Más sakin* ijkuak ijkon yonochiu,
José,
on yejuan chanej* Arimatea,
okitlajtlanilij Pilato permiso para kiktis itlalnakayo Jesús.
José san ichtaka* inomachtijkau katka Jesús,
pampa kinmakasiya on hebreos*.
Pilato okauilij,
niman José oyaj niman okitkik itlalnakayo Jesús.
No ijki Nicodemo,
on yejuan achtoj oyajka okinotsato Jesús ijkuak tlayoua,
oajsik niman kuajkiya kanaj treinta kilos ajuiyalistli tlachijchijtli ikan mirra niman iyayo sen xojtli itoka áloe.
Ijkon tej,
José niman Nicodemo okiktikej itlalnakayo Jesús,
niman okitetejkuixkej ikan sen tela fina itoka lienzo yejuan okitlalilijkej se tlaneloltipan ajuiyalistli.
Okichijkej ken kichiuaj on hebreos* ijkuak kintokaj on mikatsistimej.
Ne kampa okajkopilojkej Jesús,
onkatka sen kojtlakijloj.
Niman ipan on kojtlakijloj onkatka sen yenkuik tlalkontli ijtik sen teostotl kampa xe yakaj kitôkayaj.
Ompa okitlalijkej itlalnakayo Jesús pampa on tlalkontli nisiu onkatka,
niman pampa ye peuaya on tonajli sábado.
Saniman ipan on tonajli domingo ijkuak sanken*  tlayouatok katka,
María Magdalena oyaj itech on tlalkontli.
Niman ijkuak oajsik,
okitak ika xok ompa onkatka on tetl yejuan kitentsakutikatka on tlalkontli.
Kemaj onotlaloj ne kampa nemiyaj Simón Pedro niman on nomachtijketl yejuan Jesús sanoyej* kitlajsojtlaya*,
niman okinmijlij:
—Yokejkuanijkej toTEKO ipan itlalkon niman xtikmatij kanon okauatoj.
Kemaj Pedro niman on okse nomachtijketl okiskej niman oyajkej itech on tlalkontli.
On omemej onotlajtlalojkej,
pero on okse más sanoyej onotlaloj xken Pedro niman achtopa yejua oajsik itech on tlalkontli.
Onopachoj para ontlachix ijtik on tlalkontli niman san okitak ompa onkaj on telas istakkej,
pero xokalakito.
Kemaj Simón Pedro oajsik ikuitlapan niman okalakito ijtik on tlalkontli.
Yejua no okitak ompa onkaj on telas istakkej.
Niman no okitak on tela yejuan ika okuatejkuixkaj Jesús.
On tela yejuan ika okuatejkuixkaj xsan sekan onkatka iuan on telas istakej,
yej tepayolijtikatka niman oksekan onkatka.
Kemaj no okalakito on okse nomachtijketl yejuan achtopa oajsik.
Ijkuak kuajli okitak tlinon yonochiu,
okineltokak ika Jesús nemi.
Yejuamej tej,
sanken* xe kajsikamatiyaj on Yektlajkuilojli yejuan kijtoua ika Jesús ika onkatka yoliuis* niman nokuiteuas ipan itlalkon.
Kemaj yejuamej on nomachtijkej* oyajkej para inchan.
Pero María onokau ikiauak on tlalkontli niman chokaya.
Chika chokatikatka onopachoj para ontlachix ijtik on tlakontli,
niman okintak omemej ángeles ikan intlaken istak.
Yejuamej yejyeuatikatkaj ne kampa onkatka on itlalnakayo Jesús.
Se yeuatikatka kampa itsontlan niman okse ikxitlan ika.
Niman on ángeles okitlajtoltijkej:
—Siuatl,
¿tline* tichoka?
Yejua okinmijlij:
—Pampa yokejkuanijkej noTEKO niman xnikmati kanon okauatoj.
Kemaj ijkuak ijkon okijtoj,
onomalakachoj niman okitak Jesús ika ompa ijkatikatka,
pero xkimatiya ika yejua Jesús.
Kemaj Jesús okitlajtoltij:
—Siuatl,
¿tline tichokatikaj?
¿Akinon tiktejtemoua?
Yejua kinemiliaya ika on akin okinots,
on yejuan kijtlapiya on kojtlakijloj.
Yejua ika okijlij:
—Señor,
tla tejua otikuikak,
xnechijli kanon otikauato para nejua nikonanas.
Kemaj Jesús okijlij:
—¡María!
Yejua onomalakachojtikis,
niman okijlij ikan tlajtojli hebreo:
—¡Raboni!
—yejuan kijtosneki “Temachtijketl”.
Jesús okijlij:
—Maka xnechkiktsi pampa xe niau itech noTajtsin.
Pero xuiya niman xkimijliti nokniuan ika yeniau itech noTajtsin niman nemoTajtsin,
itech noDios niman nemoDios.
Kemaj María Magdalena oyaj okinmachistito on nomachtijkej* ika yejua yokitak inTEKO,
niman ika yejua okijlij in tlajtlamach*.