’Ika tlen melauak nemechijlia,
on yejuan xkalakis ipan ikalakiyan on corral kampa nemij borregos,
yej kalakis san kanon,
on sen tlachteketl.
Pero yejuan kalakis ipan ikalakiyan on corral,
yejua tlajpixki ika on borregos.
Sen tlakatl kitlapouilia on tsakuijlotl para ma kalaki on tlajpixki.
Kemaj on borregos yejuan iyaxkauan* kitenkakij ijkuak kintokayotia para kiminnotsa,
niman kemaj kinkixtia.
Niman kemaj ijkuak yokinuajkixtij nochimej iborregos,
nejnemi inyakapan,
niman on borregos kikuitlapanuiyaj pampa kitenkakij itlajtol.
Pero yejuan xkixmatij,
xkikuitlapanuiyaj,
yej ontlatlaksaj* pampa xkitenkakij on yejuan xkixmatij.
Jesús okinmijlij in ejemplo,
pero yejuamej xokajsikamatkej tlinon kinekiya kimijlis.
Yejua ika,
Jesús oksejpa okinmijlij:
—Ika tlen melauak nemechijlia:
Nejua ninochiua ikalakiyan on corral kampa kalakij on borreguitos.
Nochimej yejuan achtoj oualajkej tlachtekkej,
pero on borregos xokintenkakkej.
Nejua niikalakiyan on corral.
Yejuan notechkopa kalakis,
nomakixtis.
Niman yejua yes ken sen borrego yejuan kalakis niman kisas ipan on corral niman kinextis tlen kikuas.
On tlachteketl uajlau san para tlachteki,
temiktia niman tlaxoxotonia.
Pero nejua oniuajlaj para xpiyakan nemilistli,
niman xselikan nochi tlen kuajli.
’Nejua nikuajli tlajpixki.
On kuajli tlapixki kitemaka inemilis impampa on borregos.
Pero on yejuan tekiti san pampa kitlaxtlauiliaj,
ijkuak kita uajlau on yolki lobo,
kinkaua on borregos niman cholojteua,
pampa yejua xtlajpixki niman on borregos xiyaxkauan.
Kemaj on lobo kinmajsi on borregos niman kinchajchayaua.
Yejua in tlakatl cholojteua pampa tekiti san ika kitlaxtlauiliaj,
niman para yejua xitlaj* kijtosneki on borregos.
Nejua nikuajli tlajpixki.
Ijkon ken noTajtsin nechixmati niman nejua nikixmati,
no ijki nikinmixmati noborregos,
niman yejuamej no nechixmatij.
Niman impampa on noborregos niktemaka nonemilis.
No nikimpiya oksekimej borregos yejuan xtlapoualti ipan in corral.
No ika onkaj nikinuajuikas.
Yejuamej kuajli kitenkakiskej notlajtol niman nechtlakamatiskej.
Ijkon tej,
san sekan nemiskej niman no san se tlapixki nemis.
’NoTajtsin nechtlajsojtla* pampa niktemaka nonemilis impampa noborregos.
Niman kemaj oksejpa ninoyolitis*.
Xakaj nechkuilia nonemilis,
yej nejua niktemaka ikan kuajli noyojlo.
Niuelis niktemakas nonemilis,
niman no niuelis oksejpa ninoyolitis.
Ijkon noTajtsin onechnauatij para nikchiuas.
Ijkuak on hebreos* okakkej on tlajtoltin,
oksejpa onotlajkoxejlokej.
Miyekej yejuamej kijtouayaj:
—¿Tline* nenkikakij in tlakatl?
Yejua kipiya sen xkuajli espíritu niman loco.
Pero oksekimej kijtouayaj:
—Xakaj yejuan kipiya sen xkuajli espíritu ueli ijkon tlatlajtoua.
¿Tlen ueli sen xkuajli espíritu kimpajtia imixtololojuan on ciegos?