Maski Jesús okichiu miyek milagros* imixpan,
xkineltokayaj.
Ijkon ye onkatka para nochiuas on tlen okijkuiloj on tiotlajtojketl Isaías:
ToTEKO,
¿akinon yokineltokak totemachtil?
Maski okitakej mopoder,
¿akinon tlaneltoka?
No xueliyaj kineltokayaj,
pampa Isaías ijkin no okijkuilojka:
Dios okinciegojtilij niman okinyoltechikau.
Ijkin okichiu para maka ma kajsikamatikan tlinon kijtosneki on tlen okitakej,
niman maka tlaneltokaskej impan inyojlo,
niman para maka ma uajnokuepakan notech para nikintlapojpoluis.
Yejua in tlajtlamach* okijtoj Isaías pampa okitak iueyilis Jesús niman otlajtoj itechkopa yejua.
Maski ijkon okijtoj on tlajtojli,
miyekej on hebreos* okineltokakej Jesús,
hasta on yejuan tekiuajkej.
Pero,
pampa kinmakajsiyaj on fariseos*,
xkijtouayaj ika tlaneltokaj tlamo kinuakixtiskej ipan on sinagoga*.
Ijkon tej,
xkijtouayaj ika tlaneltokaj pampa yejuamej más kuelitayaj kiseliskej tlakaitalistli de on tlakamej xken kiseliskej tlakaitalistli de Dios.
Jesús okijtoj ikan chikauak tlajtojli:
—Yejuan nechneltoka xsan nejua nechneltoka,
yej no kineltoka noTajtsin yejuan onechajtitlan.
Niman on yejuan nechita no kita on yejuan onechajtitlan.
Nejua oniuajlaj ipan in tlaltikpaktli ken sen tlauijli para on yejuan nechneltokas xnemis ipan tlayouajlotl.
Tla yakaj kaki notlajtol niman xkitlakamati,
xnejua nikyolkuitis nion nikitlajtlakolmakas,
pampa nejua oniuajlaj xpara nikinyolkuitis niman nikintlajtlakolmakas in tlaltikpaktlakamej,
yej para nikinmakixtis.
Pero ye nemi akin kiyolkuitis niman kitlajtlakolmakas on yejuan xnechselia niman xkitlakamati notlajtol.
On tlajtojli yejuan yonikijtoj yejua kiyolkuitis niman kitlajtlakolmakas ipan on sa ika nochi tonajli.
Ijkon nochiuas pampa nejua xnikijtoua on tlen san nejua niknemilia,
yej noTajtsin,
yejuan onechajtitlan,
yejua onechnauatij on tlen nikijtos niman nikteititis.
Niman nikmatstikaj ika on tlen noTajtsin tlanauatia kitemaka nemilistli yejuan para nochipa.
Yejua ika,
on tlen nejua nikijtoua,
nikijtoua on ken yejua onechijlij.