Sakin ijkuak ijkon yonochiu,
Jesús oyaj ipan okse ilado on mar itoka Galilea yejuan no itoka Tiberias.
Sanoyej miyek tlakatl yaya iuan,
pampa yokitakaj on milagros* yejuan okichiu ika okimpajtij on kokoxkej.
Kemaj Jesús otlejkok ipan sen tepetl niman ompa onotlalij iuan inomachtijkauan*.
Ipan on tonaltin ye nisiu katka para on hebreos* kichiuaskej on iluitl itoka Pascua*.
Niman Jesús okitak iyeualkan ika miyek tlakatl kinisiuiyaya.
Yejua ika okijlij Felipe:
—¿Kanon tikouaskej tlakuajli para nochimej in tojlamej?
Jesús kuajli kimatstikatka tlinon kichiuas,
pero yejua ijkon okijlij san para kitas tlinon kijtos Felipe.
Niman Felipe okijlij:
—Se tlakatl noneki tekitis kanaj ome ciento tonaltin para uelis kouas pan para nochimej in tojlamej.
Maski Ijkon kichiuaskia xkajxilis nion siquiera para cada se kikuas se pitentsin.
Kemaj Andrés,
yejuan semej on inomachtijkauan niman yejuan ikniu Simón Pedro,
okijlij:
—Nikan nemi sen tlakakonetl yejuan kipiya makuijli pan tlachijchitli ikan cebada niman ome michintsitsimej.
Pero ¿tlinon kijtojtikaj in achijtsin tlakuajli para in miyek tlakatl?
Kemaj Jesús okijlij:
—Xkimijlikan ma noseuikan nochimej.
Ne kampa nemiyaj onkatka miyek sakatl niman ompa onotlajtlalijkej.
On tolamej katkaj kanaj makuijli mil tlakamej.
(On siuamej xteuan okimpojkej.)
Kemaj Jesús okontilan on pan niman,
ijkuak yokimakak tlaxtlauijli Dios,
okinmakak on inomachtijkauan*,
niman on nomachtijkej* okinxelouilijkej nochimej on yejuan ompa yejyeuatikatkaj.
Sano ijki okichiu ika on michimej niman nochimej yejuamej otlakuajkej san kech kinekiyaj.
Ijkuak yoixuikej,
Jesús okinmijlij on inomachtijkauan*:
—Xsentlalikan nochi on tlen onokau para maka itlaj ma ixpoliui.
Ijkon tej,
okisentlalijkej on tlatlajkotsitsin yejuan onokau itech on makuijli pan tlachijchijtli ikan cebada niman okitemiltijkej majtlaktli uan ome chikiutin.
Kemaj ijkuak on tlakamej okitakej on milagro yejuan Jesús okichiu,
okijtojkej:
—Melauak in yejua tiotlajtojketl yejuan ye onkatka para uajlaskia ipan in tlaltikpaktli.
Kemaj Jesús okimat ika kinekiyaj kasiskej para kalaktiskej inrey.
Yejua ika,
oksejpa onejkuanij niman iselti oyaj ipan on tepetl.