Yejua ika tej,
on tlayekankej tlamach ika okipajsolojkej Jesús niman kimiktisnekiyaj,
pampa on tlen okichiu sábado katka.
Pero Jesús okinmijlij:
—NoTajtsin hasta aman tekiti,
niman nejua no nitekiti.
Yejua ika on intlayekankauan on hebreos* más kinekiyaj kimiktiskej,
pampa yejua xkitlakaitaya on sábado,
niman no okijtoj ika Dios yejua iTataj,
niman ijkon onoteneu ika yejua nemi sano ijki ken Dios.
Kemaj Jesús okinmijlij:
—Ika tlen melauak nemechijlia ika nejua yejuan niiKoneu Dios xueli nikchiua itlaj noselti,
yej san niueli nikchiua on tlen nikita kichiua noTataj.
On tlen noTataj kichiua no nikchiua.
Tej,
noTataj nechtlajsojtla* niman nechititia nochi tlen yejua kichiua.
Yejua nechititis tlajtlamach* yejuan más uejueyi xken yejua in para nikchiuas.
Ijkon tej,
nemejuamej mechtlatlachaltis.
Ijkon ken noTataj kinyoliuitis* on mikatsitsimej niman kinmakas nemilistli,
nejua yejuan niiKoneu no ijki nikmakas nemilistli on yejuan niknekis nikmakas.
Niman noTataj xkiyolkuitia nion kitlajtlakolmaka yakaj tlakatl,
yej nejua onechmakak nochi on tekiuajyotl para niteyolkuitis niman nitetlajtlakolmakas,
para nochimej ma nechtlakaitakan ken kitlakaitaj noTataj.
Yejuan xnechtlakaitaj,
no xkitlakaitaj noTataj yejuan onechajtitlan.
’Ika tlen melauak nemechijlia:
Yejuan kuajli kaki on tlen nikijtoua niman kineltoka on yejuan onechajtitlan kipiya nemilistli para nochipa.
Niman xkitlajtlakolmakaskej,
yej ialma yonomanauij itech mikilistli,
niman aman kipiya nemilistli para nochipa.
Ika tlen melauak nemechijlia ye uajlau on tonajli niman sano aman yoyejkok ijkuak on mikatsitsimej kakiskej notlajtol nejua yejuan niiKoneu Dios,
niman on yejuan kitlakamatiskej nemiskej.
Ijkon ken noTajtsin kitemaka nemilistli para nochipa,
no ijki nejua yejuan niiKoneu niktemaka nemilistli para nochipa.
Niman yonechmakak itlanauatil para niteyolkuitis niman nitetlajtlakolmakas pampa oninochiu Tlakatl.
Maka ma mechtlatlachalti yejua in,
pampa yejkos on tonajli ijkuak nochimej on mikatsitsimej kakiskej notlajtol
niman kisaskej ipan intlalkon.
On yejuan okichijkej tlen kuajli,
yoliskej* niman nokuiteuaskej ipan intlalkon para kipiyaskej nemilistli yejuan para nochipa.
Pero on yejuan okichijkej tlen xkuajli,
yoliskej* niman nokuiteuaskej para kintlajtlakolmakaskej.
’Nejua xueli itlaj nikchiua tla notataj xnechmaka tekiuajyotl.
Nejua niteyolkuitia niman nitetlajtlakolmaka ken Dios nechijlia.
Yejua ika niteyolkuitia niman nitetlajtlakolmaka ken kitocaroua pampa xnikchiua tlen nejua nikneki,
yej tlen kineki noTajtsin yejuan onechajtitlan.
Tla sano nejua ninoteneuaskia ika nikpiya tekiuajyotl,
ueliskia nenkijtoskiaj ika on tlen nikijtoua xmelauak.
Pero nemi okse yejuan nopama tlajtoua,
niman nejua nikmati ika on tlen noka kijtoua melauak.
Onenkintitlankej sekimej para itlaj okitlajtoltitoj Juan,
niman on tlen yejua noka okijtoj melauak.
Pero on tlen Juan noka okijtoj xnechpoloua,
yej san nemechelnamiktia on tlen yejua noka okijtoj para uelis nennechneltokaskej niman nenmakisaskej.
Juan ken itlaj tlauijli katka yejuan tlikuiya niman kuajli tlauilouaya.
Itlauil omechititij on kuajli ojtli para ipan nemouikaskej.
Niman keski tonaltin onenkitlalijkej nemoyojlo ikan pakilistli para onenyajkej ipan on kuajli ojtli.
Pero nejua nikpiya notestigo yejuan más ueyi kijtosneki xken on tlen okijtoj Juan.
On tlen noTajtsin onechmakak para ma nikchiua kiteititia ika melauak noTajtsin onechajtitlan.
Niman noTajtsin yejuan onechajtitlan no nopampa tlajtoua.
Nemejuamej xkaman onenkakkej ijkuak tlajtlajtoua,
niman xkaman onenkitakej ken tlajtlacha.
Nion itlajtol xueli kalaki ipan nemoyojlo,
pampa xnennechneltokaj nejua yejuan onechajtitlan.
Nemejuamej nenkitlakuijkuiliaj ikan miyek cuidado on Yektlajkuilojli,
pampa nenkinemiliaj ika nenkinextiskej nemilistli yejuan para nochipa ipan on Yektlajkuilojli.
Pero maski on Yektlajkuilojli mechnojnotsa noka nejua,
nemejuamej xnenkinekij notech nenuajlaskej para nenkipiyaskej on nemilistli.
’Nejua xniktejtemoua para on tlakamej ma nechueyiteneuakan.
Pero nemechixmati niman nikmatstikaj ika xnenkitlajsojtla* Dios.
Nejua oniuajlaj nemotech ikan itokatsin noTajtsin,
niman nemejuamej xnennechseliaj.
Pero tla uajlas okse yejuan sano yejua teneuas ika kipiya tekiuajyotl,
on kemaj nenkiseliskej.
¿Kenijki tej,
uelis nennechneltokaskej tla sano nemejuamej nenkimoseliliaj on ueyiteneualistli niman xnenkitejtemouaj on ueyiteneualistli yejuan san Dios kitemaka?
Maka xnemilikan ika nejua nemechteixpanuis itech noTajtsin.
Yej mechteixpanuis Moisés yejuan nenkinemiliaj ika mechpaleuis.
Tla nemejuamej melauak nenkineltokaskiaj on tlen okijtoj Moisés,
no nennechneltokaskiaj,
pampa yejua otlajkuiloj noka nejua.
Pero xnenkineltokaj on tlen yejua okijkuiloj.
Yejua ika,
¿kenijki tej,
uelis nenkineltokaskej on tlen nejua nemechijlia?