’Nejua niken melauak itemekayo* on uvas,
niman noTajtsin ken on yejuan cuidaroua on uvas.
Yejua kiteki nochi nomatsitsiuan yejuan xtlakij,
pero kitlakuijkuilia niman kichipaua on nomatsitsiuan yejuan tlakij para más ma tlakikan.
Nemejuamej yonenchipajkej itechkopa on temachtijli yejuan yonemechijlij.
Nochipa xnemikan nouan,
niman nejua nochipa ninemis nemouan.
Tla xnennemiskej nouan,
xuelis nentlakiskej sano ijki ken imatsitsiuan on uvas xueliskej tlakiskej tla xonkaj ipan itemekayo.
Nejua ken sen itemekayo on uvas niman nemejuamej ken nennomatsitsiuan.
Xitlaj uelis nenkichiuaskej tla xnennemiskej nouan.
On yejuan nochipa nemis nouan niman nochipa ninemis iuan kipiyas miyek itlakijlo.
On yejuan xnochipa nemis nouan,
kitekecheuaskej notech niman uakis ken sen kuamatli.
Tla ijkon nochiuas on kuamatli yej kisentlaliaskej para kitlatiskej.
’Tla nemejuamej nennemiskej nouan niman nenkejeuaskej notlajtol ipan nemoyojlo,
nenueliskej nentlajtlaniskej san tlen nenkinekiskej,
niman noTajtsin mechmakas.
Ijkuak nemejuamej nenkipiyaj miyek tlakyotl,
noTajtsin kiselia ueyilistli,
niman ijki nenkiteititiaj ika nemejuamej melauak nennotemachtijkauan.
Nejua nemechtlajsojtla* ijkon ken noTajtsin nechtlajsojtla*.
Tla ijkon tej,
nochipa xmokauakan ipan notetlajsojtlalis.
Tla nenkitlakamatiskej notlanauatiluan,
nemokauaskej ipan notetlajsojtlalis ijkon ken nejua niktlakamati itlanauatiluan noTajtsin niman ninokaua ipan itetlajsojtlalis*.
’Nejua ijkon nemechnojnotsa para nikpiyas paktli nemouan niman nemejuamej nemopakilis ajsitias.
In yejua notlanauatil:
Xmotlajsojtlakan iuan oksekimej ijkon ken nejua nemechtlajsojtla*.
On más ueyi tetlajsojtlalistli* yejuan se uelis kipiyas para itlajsojkaikniuan*,
tla san impampa mikis.
Niman nemejuamej nennotetlajsojkaikniuan,
tla nenkichiuaj tlen nejua nemechnauatia.
Xok nemechtokayotis tekichijkej pampa sen tekichijketl xkimati tlinon kichiua iteko.
Pero nemechtokayotia nennotlajsojkaikniuan pampa yonemechijlij nochi tlen noTajtsin onechijlij.
Nemejuamej xonennechtlapejpenijkej,
yej nejua onemechtlapejpenij niman onemechtlalij ipan notekiu para xuiyan niman xpiyakan miyek tlakyotl yejuan nokauas para nochipa.
Kemaj noTajtsin mechmakas nochi tlen nenkitlajtlaniliskej ikan notokatsin.
Yejua in tej,
nemechnauatia:
Xmotlajsojtlakan nemejuamej iuan oksekimej.