Kemaj okixtijkej Jesús ichan Caifás niman okuikakej ipan ipalacio on gobernador.
Ye uajtlanestiaya niman on hebreos* xokalakkej ipan on palacio para maka nijtlakoskej ixpan Dios.
Tla nijtlakoskej ixpan Dios xuelis kikuaskej on tiotlak tlajkuajli ipan on iluitl Pascua*.
Yejua ika xokalakkej ipan on palacio.
Yejua ika,
Pilato ouajkis para okinnots,
niman okinmijlij:
—¿Tlinon ika nenkiteixpanuiyaj in tlakatl?
Yejuamej okijlijkej:
—Tla yejua xkichiuaskia on tlen xkuajli,
xtimitsajuikiliskiaj.
Kemaj Pilato okinmijlij:
—Xkuikakan.
Nemejuamej xyolkuitikan niman xtlajtlakolmakakan ika on nemoleyes.
On hebreos* okijlijkej:
—Pero itlanauatil César xtechkauilia yakaj tikmiktiskej.
Ijkon onocumpliroj on tlen Jesús okijtojka ika yejua ijkon mikis.
Pilato oksejpa okalakito ipan ipalacio,
okinots Jesús niman ijkin okitlajtoltij:
—¿Tejua tiinRey on hebreos*?
Jesús okinankijlij:
—¿On tlen tinechtlajtoltia san tejua tikonnemilia,
noso pampa oksekimej omitsijlijkej akin nejua?
Pilato okinankijlij:
—¿Tlen tiknemilia ika nejua nihebreo?
On mochannekauan* niman on tlayekankej tiopixkej yejuamej omitstemakako notech.
¿Tlen tlinon otikchiu?
Kemaj Jesús okinankilij:
—Nejua xnitlamandaroua nikan ipan in tlaltikpaktli ken se rey.
Tla nitlamandaroskia nikan,
on yejuan nouan kistinemij nechmanauiskiaj para nejua xnechtemakaskiaj intech on hebreos*.
Pero nejua xnitlamandaroua nikan ipan in tlaltikpaktli.
Kemaj Pilato okijlij:
—Tla ijkon tej,
¿tejua tiRey?
Jesús okinankilij:
—Nejua niRey ken tejua tikijtoua.
Nejua onitlakat niman oniuajlaj ipan in tlaltikpaktli para onitemachtiko on tlen melauak.
Nochimej yejuan kitlakamatij on tlen melauak,
kakij tlen nejua nikijtoua.
Pilato okijlij:
—¿Niman katlejua on tlen melauak?
Ijkuak ijkon yokitlajtoltij,
oksejpa ouajkis para okinnots on hebreos*,
niman okinmijlij:
—Xoniknextij itlaj xkuajli yejuan okichiu in tlakatl para niktlajtlakolmakas.
Pero ye ijki uajnochijtiu para nemechmakauilia ipan in ueyi iluitl Pascua* se yejuan tsakutikaj.
¿Nenkinekij tej,
ma nemechmakauili inRey on hebreos*?
Kemaj nochimej otsajtsikej:
—¡Yejua maka xmakaua!
¡Xmakaua Barrabás!
Niman Barrabás,
sen tlachteketl katka.