Ijkuak nion tlen xitlaj* onkatka,
iTlajtoltsin Dios ye onkatka.
Niman iTlajtoltsin,
yejuan sano yejua Cristo,
nemiya iuan Dios niman sano yejua Dios.
Ijkon tej,
ye nemiya iuan Dios ijkuak nochi on tlajtlamach* xe onkatka.
Dios okichijchiu nochi on tlajtlamach* tlen onkaj niman tlen yoltikaj itechkopa yejua on yejuan Tlajtojli.
Xitlaj tlen onkaj nion on tlen yoltikaj onochijchiu tla xyejua.
ITlajtoltsin Dios kitemaka on nemilistli yejuan para nochipa.
Niman on nemilistli kitemaka tlauijli yejuan nochi tlakatl kimaka kajsikamatilistli.
In tlauijli onkatkaj intsajlan on xkuajkualtin tlakamej niman xkuajkualtin espíritus,
niman yejuamej xuelij kiseuiya on tlauijli.
Dios okuajtitlan sen tlakatl itoka Juan.
Yejua ouajlaj ken sen testigo niman okitemachistiko de on tlauijli para ijkon nochimej ueliskej tlaneltokaskej.
Juan xejua on tlauijli,
yejua yej san temachistia itechkopa on tlauijli.
In tlauijli yejua melauak,
niman ouajlaj ipan in tlaltikpaktli para nochi tlakatl kajsikamatis on tlajtlamach* yejuan melauak.
On yejuan Tlajtojli nemiya ipan in tlaltikpaktli.
Maski Dios okichijchiu in tlaltikpaktli itechkopa yejua,
on tlaltikpaktlakamej xokixmatkej.
Ouajlaj intech on hebreos* niman on hebreos* xokiselijkej.
Pero nochimej on yejuan okiselijkej niman itech otlaneltokakej,
okinkauilij para onochijkej ikoneuan Dios.
Yejuamej onochijkej ikoneuan Dios xpampa ijki okinekkej imintataj noso iminnanaj,
yej otlakatikoj ken Dios okinek para otlakatkej itech.
Niman on yejuan Tlajtojli onochiu tlakatl niman totsajlan onen.
Yejua sanoyej* otetlajsojtlak* niman otemachtij tlen melauak.
Niman otikitakej iueyilis.
On ueyilistli yejua kipiya,
pampa yejua isenTekoneu toTajtsin.
Juan onochiu testigo itechkopa Cristo ijkuak okijtoj:
“In yejua nikteneuaya ijkuak onikijtoj ika on yejuan nechajtokatiu ipan notekiu,
más ueyixtikaj xken nejua pampa ijkuak onitlakat yejua ye nemiya.”
Tinochimej tikselijtiuij nochi on tlajtlamach* tlen kuajli yejua kipiya ikan iueyitetlajsojtlalis* yejuan xtechtocarouaya tikseliskej.
Moisés okitemakak on tlanauatijli pero on iueyitetlajsojtlalis* yejuan xtechtocarouaya tikseliskej niman on tlen melauak okuajkik JesuCristo.
Xkaman yakaj kitaya Dios.
Pero isenTekonetsin yejuan toTajtsin sanoyej kitlajsojtla* yejua yokiteititij.