Ipan yeyi tonajli más sakin*,
onkatka sen tlanamiktilistli ipan on kalpan itoka Caná de Galilea.
Inanaj Jesús ompa nemiya.
Niman Jesús iuan inomachtijkauan* no okinnotskej ipan on tlanamiktilistli.
Ijkuak otlan vino ipan on iluitl,
María okijlij Jesús:
—Xok kipiyaj vino.
Pero Jesús okijlij:
—Siuatl,
¿tline* tinechijlia nejua?
Hasta aman xe ajsi on tonajli para nikchiuas milagros.
Kemaj inanaj ijkin okinmijlij on yejuan ompa tekichiuayaj:
—Xchiuakan nochi tlen yejua mechijlis.
Ompa onkatkaj chikuasen kontin tlachijchijtin ikan tetl niman ipan sen kontli ueli kalakiya kanaj ochenta noso cien litros de atl.
On hebreos* kitekitiltiayaj on atl para nomajtekiayaj,
niman ijkon nokauayaj chipajkej ixpan Dios.
Jesús okinmijlij on tekichijkej:
—Xkintemakan in kontin ikan atl.
Niman kuajli okintemiltijkej.
Niman kemaj Jesús okinmijlij:
—Aman xkixtikan achijtsin niman xkitkilikan on tlayekanketl ipan in iluitl.
Niman yejuamej ijki okichijkej.
On tlayekanketl ipan on iluitl xkimatiya kanon oualeu,
yej san yejuamej on tekitkej kimatstikatkaj yejuan okixtijkej on atl.
On tlayekanketl okimat on atl yejuan Jesús okikuep vino,
niman kemaj okinots on novio,
niman okijlij:
—Nochi tlakatl achtoj kitemaka on más uelik vino niman ijkuak on tenotsaltin miyek yokonikej,
kinmakaj on vino yejuan xmás uelik.
Pero tejua yej otikejeu on más uelik vino para más sakin* tiktemaka.
Yejua in tlen Jesús okichiu ne Caná de Galilea,
yejua iachtoj milagro yejuan okiteititij iueyilis,
niman on inomachtijkauan* okineltokakej.
Ijkuak ijkon yonochiu,
Jesús iuan inanaj,
ikniuan niman inomachtijkauan* oyajkej ipan on kalpan itoka Capernaúm kampa onenkej keski tonajli.