’In tlen nikijtoua xpara nochimej nemejuamej.
Nejua nikixmatstikaj inyojlo nochimej on yejuan yonikintlapejpenij.
Pero ika onkaj nochiuas on tlen kijtoua on Yektlajkuilojli:
“On yejuan nouan tlakua,
yonokuep notlauelikniu.”
In nemechijlia aman ijkuak xe nochiua,
para ijkuak nochiuas,
nemejuamej nenkineltokaskej niakin nejua.
Ika tlen melauak nemechijlia ika yejuan kiselia on yejuan niktitlani,
no nechselia nejua.
Niman on yejuan nejua nechselia,
no kiselia on yejuan onechajtitlan.
Ijkuak ijkon yokijtoj,
Jesús sanoyej onoyolajman,
niman imixpan okijtoj:
—Ika tlen melauak nemechijlia,
semej nemejuamej nechtemakas.
Kemaj on nomachtijkej* opeu nootaj.
Yejuamej xkimatiyaj akinon kiteneuaya Jesús.
Niman semej inomachtijkauan*,
yejuan Jesús sanoyej kitlajsojtlaya*,
nemiya inakastlan kampa tlakuajtikatkaj.
Niman Simón Pedro okixnots para ma kitlajtolti akinon on yejuan kiteneuaya kitemakas.
Yejua ika,
on nomachtijketl más okinisiuij niman onotekak iyelpan Jesús,
niman okitlajtoltij:
—NoTEKO,
¿akinon on yejuan mitstemakas?
Jesús okinankilij:
—Nikpatsos se tlajkotipantsin pan,
niman on akin nikmakas,
on yejua.
Ijkon tej,
okipatsoj se tlajkotipantsin pan niman okimakak Judas Iscariote,
ikoneu Simón.
Niman ijkuak Judas yokikuaj on pan,
Satanás nimantsin okalak ipan iyojlo.
Kemaj Jesús okijlij:
—On tlen tikchiuas,
nimantsin xchiua.
Pero nion semej on yejuan tlakuajtikatkaj ne ipan on mesa xokajsikamat tline* ijkon okijlij.
Judas kipiyaya on bolsa kampa kejeuaj tomin.
Yejua ika,
sekimej okinemilijkej ika Jesús kijliaya itlaj ma kouati yejuan kitekitiltiskej ipan on iluitl,
noso itlaj ma kinmaka on mayankej.
Ijkuak Judas yokikuaj on pan,
nimantsin okis.
Ijkuakon,
ye tlayoua katka.
Más sakin* ijkuak Judas yokis,
Jesús okijtoj:
—Aman noteititia noueyilis,
nejua yejuan oninochiu Tlakatl.
Niman iueyilis Dios no noteititia notechkopa.
Niman tla nejua nikteititia iueyilis Dios,
tla ijkon,
Dios no kiteititis noueyilis,
niman saniman ijki kichiuas.
Notlajsojkakoneuan,
xok ninemis miyek tonaltin nemouan.
Nemejuamej nennechtejtemoskej,
pero sano ijki ken onikimijlij on hebreos* no ijki nemechijlia aman:
Xuelis nenyaskej kampa nejua niau.
Nemechmaka in yenkuik tlanauatijli:
xmotlajsojtlakan* inuan oksekimej.
Ijkon ken nejua nemechtlajsojtla*,
nemejuamej no ijki xmotlajsojtlakan* inuan oksekimej.
Tla nemotlajsojtlaj inuan oksekimej,
nochi tlakatl kitas ika nennotemachtijkauan.
Simón Pedro okitlajtoltij Jesús:
—NoTEKO,
¿kanon tiau?
Niman Jesús okijlij:
—Kampa nejua niau,
xuelis tias aman,
pero más sakin* kemaj tias.
Kemaj Pedro okijlij:
—NoTEKO,
¿tline* xuelis nias aman?
Nikpiya noyojlo para nimikis san mopampa tla noneki.
Jesús okijlij:
—¿Melauak tikpiya moyojlo para timikis san nopampa?
Ika tlen melauak nimitsijlia ika antes tsajtsis on kaxtil*,
tejua yexpa tinechnenekis.