Ijkuak in tlajtlamach* yonochiu,
Jesús oyaj Jerusalén kampa on hebreos* kichiuayaj sen iluitl para Dios.
Ipan on ueyikalpan,
nisiu itech on tsakuijlotl* itoka de las Ovejas,
onkatka kampa naltilo yejuan ikan tlajtojli hebreo* itoka Betesda.
Ne kampa naltilo kipiyaya makuijli kalmatsitsimej.
Niman ompa ipan on kalmatsitsimej tejtemiyaj miyekej kokoxkej yejuan koxomej,
ciegos niman on yejuan sepouiyaj.
Yejuamej kichixtikatkaj ma nolini on atl,
pampa san ajsiya on tiempo ijkuak sen ángel temouaya ne ijtik kampa naltilo niman koxoniaya on atl.
Kemaj on yejuan achtopa kalakiya ijtik on atl pajtiya maski san katlejua kualolistli kipiyaya.
Ompa nemiya sen tlakatl yejuan ye kipiyaya treinta y ocho xipan ika kualouaya.
Ijkuak Jesús okitak ompa onok,
niman okitak ika ye uejkaui kualo,
okitlajtoltij:
—¿Tikneki tipajtis?
On kokoxki okijlij:
—Señor,
xnikpiya akinon nechkalaktis ijtik on atl ijkuak nolinia.
Ijkuak nikneki nikalakis,
okse achtopa kalaki.
Jesús okijlij:
—Xmotelketsa.
Xkajkokui mopetl niman xuiya.
Nimantsin on tlakatl opajtik,
okontilan ipetl niman onejnen.
Pero in onochiu ipan on tonajli ijkuak noseuiyaj on hebreos*.
Yejua ika intlayekankauan on hebreos* okijlijkej on yejuan opajtik:
—Aman in tonajli sábado.
Itlanauatil Moisés xmitskauilia para tikmomamaltis mopetl.
On tlakatl okinmijlij:
—On yejuan onechpajtij onechijlij:
“Xkajkokui mopetl niman xuiya.”
Kemaj okitlajtoltijkej:
—¿Akinon omitsijlij:
“Xkajkokui mopetl niman xuiya”?
Pero on tlakatl xkimatiya akinon okipajtij,
pampa Jesús onejkuanij itech on miyek tlakatl yejuan ompa nemiya.
Más sakin* Jesús okinextij ne ipan on ueyitiopan,
niman okijlij:
—Xkaki,
aman yotipajtik.
Maka oksejpa titlajtlakos para maka mopan nochiuas itlaj yejuan más temojtij.
Kemaj on tlakatl oyaj niman okinmachistito intlayekankauan on hebreos* ika on yejuan okipajtij yejua Jesús.