pero Jesús oyaj ne ipan on tepetl itoka Olivos.
Uajmostla ijkuak ouajtlanes,
oksejpa oyaj ne ipan on ueyitiopan.
Nochi tlakatl okinisiuij,
niman yejua onotlalij niman opeu kinmachtia.
Kemaj on temachtijkej ika on tlanauatijli niman on fariseos* okuajuikakej se siuatl yejuan okinextikej ipan tlajtlakojli iuan sen tlakatl yejuan xiueuentsin.
Okitlalijkej ne tlajkotian imixpan nochimej.
Niman ijkin okijlijkej Jesús:
—Temachtijketl,
in siuatl otiknextijkej iuan se tlakatl ipan tlajtlakojli.
On itlanauatil Moisés technauatia tiktemojmotlaskej niman tikmiktiskej in ken in siuatl.
¿Tejua ken tikijtoua?
Yejuamej ijkon okijlijkej san para okitlatlatakej,
niman ijki ye ueliskiaj kiteixpanuiskiaj.
Pero Jesús ouajnopachoj niman opeu tlatlajkuiloua ipan tlajli ikan imajpil.
Pero ika más kitlajtoltiayaj,
yejua ouajnauatelkets,
niman okinmijlij:
—San akinon yejuan xkaman tlatlajkoua,
yejua achtoj ma kimotla.
Niman kemaj,
oksejpa onopachoj niman oksejpa otlajkuiloj ipan tlajli.
Pero ijkuak yejuamej ijkon okakkej,
okimatkej ika okintlajtlakolmakak intlamachilis,
niman cada se de yejuamej oyajyajkej.
Achtopa opejkej yauij on yejuan más ueuetkej.
Niman ijkuak nochimej yoyajkej,
Jesús iselti onokau iuan on siuatl yejuan ompa onokau ne ixpan.
Kemaj Jesús ouajnauatelkets niman ika xok yakaj okitak yej san on siuatl,
okijlij:
—Siuatl,
¿kanon nemij on yejuan mitsteixpanuiyayaj?
¿Xakaj omitstlajtlakolmakak?
Yejua okijlij:
—Ka noTEKO,
xakaj.
Kemaj Jesús okijlij:
—Tej,
nion nejua xnimitstlajtlakolmaka.
Aman xuiya,
pero maka oksejpa titlajtlakos.