’Tla on tlaltikpaktlakamej mechtlauelitaj,
xmatikan ika achtopa onechtlauelitakej nejua.
Tla nemejuamej nemouikaskiaj ken on tlaltikpaktlakamej yejuan xnechneltokaj,
yejuamej mechtlajsojtlaskiaj* ken yejuamej notlajsojtlaj.
Pero nejua onemechtlapejpenij intsajlan on tlaltikpaktlakamej.
Yejua ika,
on tlaltikpaktlakamej mechtlauelitaj pampa xok nemouikaj ken yejuamej.
Xkelnamikikan on tlen onemechijlij:
“Xakaj tlakeuajli más ueyixtikaj xken on iteko.”
Tla nejua nechtlajyouiltiaj,
nemejuamej no mechtlajyouiltiskej.
Niman tla okitlakamatkej notemachtil,
no kitlakamatiskej on yejuan nemejuamej nemotemachtil.
Nochi in mechchiuiliskej san nopampa,
pampa xkixmatij on yejuan onechajtitlan.
’Tla nejua xnikinuajnojnotsaskia,
yejuamej xkipiyaskiaj tlajtlakojli.
Pero aman xakaj uelis kijtos:
“Ijkuak onitlajtlakoj,
xnikmatiya ika on tlen onikchiu tlajtlakojli.”
Tej,
on yejuan nechtlauelitaj,
no kitlauelitaj noTajtsin.
Xkipiyaskiaj tlajtlakojli,
tla xnikchiuaskia intsajlan on tlen xkaman yakaj okichiu.
Pero miyek tlajtlamach* yokitakej onikchiu,
niman yej nechtlauelitaj niman no kitlauelitaj noTajtsin.
Pero ijkin nochiua para nocumpliroua on tlajtojli yejuan tlajkuilolnestikaj ipan intlanauatil yejuan ijkin kijtoua:
“Onechtlauelitakej,
maski xonikpix tlajtlakojli.”
’Pero nikuajtitlanis on Tlapaleuijketl yejuan kisas itech noTajtsin.
Yejua on Espíritu Santo yejuan tekajsikamachiltis on tlen melauak.
Ijkuak yejua uajlas noka tenojnotsas.
Niman nemejuamej no nentenojnotsaskej noka nejua,
pampa desde onipeu nitemachtia,
nouan nennemij.
’Nemechijlia nochi in tlajtlamach* para maka nenometlamatiskej niman nennechtlalkauiskej.
Mechajkixtiskej ne ipan on sinagogas*.
Niman ajsis on tonajli ijkuak san akinon mechmiktis kinemilis ika kitekipanoua Dios.
Yejua in kichiuaskej pampa xkaman okixmatkej noTajtsin nion nejua.
Pero in nemechijlia para ijkuak ajsis on tonajli ijkuak ijkon mechchiuiliskej,
nenkelnamikiskej ika nejua yonemechijlijka.
’Ijkuak onipeu nenmechmachtia,
xonenmechijlij in tlajtlamach* pampa nejua nemouan ninemiya.