On fariseos* okimatkej ika Jesús kimpiyaya más inomachtijkauan* niman más tlakuatekiyaya xken Juan.
Pero Jesús xyejua tlakuatekiyaya,
yej san inomachtijkauan* tlakuatekiyayaj.
Niman ijkuak Jesús ijkon okimat,
okis ne Judea para oksejpa oyaj Galilea.
Niman ipan iojui,
ika onkatka para panos ipan iueyitlalpan Samaria.
Oajsik tej,
ipan on kalpan Sicar de Samaria.
Yejua in kalpan onkatka san nisiu itech on tlajli yejuan Jacob okimakak José on ikoneu.
Ompa onkatka sen atlaltekontli*  yejuan kuitiayaj iatlaltekon Jacob.
Jesús onotlalij itenko on atlaltekontli* pampa uajsiautiaya ipan iojui.
Ijkuakon katka kanaj tlakualispan.
Inomachtijkauan oyajkej ipan on kalpan para okouatoj itlaj tlen kikuaskej.
Kemaj ouajlaj sen siuatl yejuan chanej* ne Samaria.
Yejua ouajlaj para okixtiko atl ijtik on atlaltekontli*,
niman Jesús okijlij:
—Xnechmaka atl.
Kemaj on siuatl samaritana okijlij Jesús:
—¿Kenijki tejua yejuan tihebreo* tinechtlajtlanilia atl nejua yejuan nisamaritana?
Ijkin okijtoj pampa on hebreos* xkuajli nouikayaj inuan on samaritanos.
Kemaj Jesús okijlij:
—Tla tikmatiskia ika Dios kineki mitsmakas sen kuajli tetlayokolijli*,
niman akin nejua yejuan nimitstlajtlanilijtikaj atl,
tla ijkon,
yej tejua tinechtlajtlaniliskia atl niman nejua nimitsmakaskia on atl yejuan kitemaka nemilistli.
On siuatl okijlij:
—Señor,
nion siquiera xtikpiya tlinon ika tikixtis on atl niman in atlaltekontli* sanoyej* uejkatlan.
¿Kanon tikonkuis on atl yejuan kitemaka nemilistli para tinechmakas?
¿Tlen tejua tiknemilia más tiueyixtikaj xken on toachtojtataj Jacob yejuan otechmakak in atlaltekontli*?
Yejua nikan atliya niman no ikoneuan,
niman iyolkauan atliyaj nikan.
Jesús okijlij:
—On akin koni in atl oksejpa amiki.
Pero akin konis on atl yejuan nikmakas xkaman amikis,
pampa on atl yejuan nikmakas yejua ijtik ken itlaj ameyajli yejuan kimakas nemilistli para nochipa.
Kemaj on siuatl okijlij:
—Señor,
xnechmaka on atl para maka oksejpa namikis,
nion niuajlas nikuajkixtis atl ijtik in atlaltekontli*.
Jesús okijlij:
—Xuiya xkanati moueuentsin niman kemaj xuajlakan nikan.
Niman on siuatl ijkin okinankilij:
—Xnikpiya noueuentsin.
Kemaj Jesús okijlij:
—On ika otikijtoj xtikpiya moueuentsin,
on melauak,
pampa makuijli moueuentsitsiuan yotikimpix,
niman on yejuan aman tikpiya xmoueuentsin.
Yejua ika on melauak tlen otikijtoj.
Niman ijkuak on siuatl ijkon okak,
okijlij Jesús:
—Señor,
nejua nikita ika tejua titiotlajtojketl.
On toachtojtajuan samaritanos okimauistilijkej Dios nikan ipan in tepetl,
pero nemejuamej yejuan nenhebreos* nenkijtouaj ika noneki tikmauistiliskej ne Jerusalén.
Jesús okijlij:
—Siuatl,
xnechneltokili ika uajlau on tonaltin ijkuak nion nikan ipan in tepetl,
nion ne Jerusalén xnenkimauistiliskej Dios.
Nemejuamej yejuan nensamaritanos xnenkimatij akinon nenkimauistiliaj,
pero tejuamej yejuan tihebreos* tikmatij akinon tikmauistiliaj pampa on temakixtilistli kisa totech.
Pero uajlau on tonajli niman sano aman ijkuak on yejuan melauak kinekij kimauistiliaj toTajtsin,
kimauistiliskej impan inyojlo niman ika tlen melauak ken Dios kineki.
ToTajtsin tej,
ijki kineki ma kichiuakan on yejuan kimauistiliaj.
Dios yejua Espíritu,
niman on yejuan kimauistiliaj ika onkaj kichiuaskej ikan iminespíritu niman ika tlen melauak ken Dios kineki.
On siuatl okijlij:
—Nejua nikmatstikaj ika uajlas on Mesías,
on yejuan itoka Cristo.
Ijkuak yejua uajlas,
nochi tlajtlamach* techmelajkaijlis.
Niman Jesús okijlij:
—Sano nejua yejuan nimitsnojnotstikaj.
Niman kemaj oyejkokej on inomachtijkauan* niman okintlatlachaltij ika Jesús tlajtlajtouaya iuan sen siuatl.
Pero xakaj okitlajtoltij tlinon kinekiya on siuatl,
noso tline* tlajtlajtouaya Jesús iuan on siuatl.
Kemaj on siuatl okajteu itsotsokol niman oyaj okiteijlito ipan on ueyikalpan:
—Xuajlakan,
xkitakij sen tlakatl yejuan onechpanextijlij nochi tlen yonikchiu.
¿Manin xyejua Cristo?
Kemaj,
on tlakamej okiskej ipan on ueyikalpan niman oyajkej ne kampa nemiya Jesús.
Chika in nochijtikatka,
on inomachtijkauan* Jesús kijliayaj:
—Temachtijketl,
nimantsin xtlakua.
Pero yejua okinmijlij:
—Nejua nikpiya tlen nikuas yejuan nemejuamej xnenkimatij.
Ijkuak on nomachtijkej* ijkon okakkej,
opeu notlajtoltiaj:
—¿Manin yej yakaj yokitlakualtiko?
Pero Jesús okinmijlij:
—Ijkon ken nemotlalnakayo kojtitikaj ijkuak nentlakuaj,
no ijki noalma kojtitikaj ijkuak nikchiua tlen kineki on yejuan onechajtitlan para nitlamis itekiu.
Yejua ika tej,
in tekitl sano ijki ken notlakual.
Nemejuamej nenkijtouaj:
“Sanken* poliui naui metstli para pixkalos.”
Pero nejua nemechijlia:
Xkintakan nochimej on tlaltikpaktlakamej.
Yejuamej no ijki ken se ueyi tlatoktli yejuan yochikau para nopixkas.
On yejuan kimpixka inalmas on tlakamej kiselia itlaxtlauil,
niman on yejuan kimpixkaj kiseliskej nemilistli para nochipa.
Tla ijkon tej,
on yejuan tlatôka niman on yejuan pixka san sekan pakiskej.
Tla ijkon,
melauak ken kijtoua sen tlajtojli:
“Se tlatôka niman okse pixka.”
Nejua onemechtitlan xpixkatij ne kampa xonentokakej.
Oksekimej otekitkej niman nemejuamej sa nenkiseliaj on tlen yokitekitkej.
Niman miyekej samaritanos yejuan chanejkej ipan on ueyikalpan okineltokakej Jesús ipampa on tlen okinmijlij on siuatl ijkuak okinmijli:
“Onechpanextilij nochi tlen nejua yonikchiu.”
Yejua ika,
ijkuak on chanejkej Samaria oualajkej,
sanoyej okitlajtlanilijkej para ompa inuan ma nokaua niman Jesús ome tonajli ompa onokau.
Niman miyekej más otlaneltokakej ijkuak okakkej on tlen sano yejua kijtouaya.
Kemaj okijlijkej on siuatl:
—Aman tikneltokaj xsan pampa on tlen otitechijlij,
yej no pampa sano tejuamej yotikakkej.
Niman tikmatstokej ika melauak yejua temakixtijketl yejuan kinmakixtis on tlaltikpaktlakamej.