Ijkuak in yopanok,
Jesús oyaj inuan inomachtijkauan* para Judea kampa keski tonajli ompa inuan onokau.
Niman Jesús okinnauatij inomachtijkauan* ma tlakuatekikan.
No ijki,
Juan tlakuatekiaya ne Enón nisiu Salim pampa ompa onkatka miyek atl.
On tlakamej uajlayaj itech niman yejua kinkuatekiaya.
(Yejua in onochiu ijkuak Juan xe kajsiyaj.)
Kemaj,
sekimej inomachtijkauan* Juan opejkej nokamauijsokij inuan sekimej hebreos* de on kenijki sen tlakatl kichipauas itlalnakayo ixpan Dios.
Yejua ika oyajkej niman okijlijtoj Juan:
—Temachtijketl,
on yejuan mouan nemiya ne ika ikisayan tonaltsintli de on río Jordán yejuan tejua itechkopa otitenojnots,
aman tlakuatekiya niman nochi tlakatl uajlau itech.
Kemaj Juan okinmijlij:
—Xakaj uelis kipiyas itlaj tla Dios xkuajtitlanilia de ne iluikak.
Nemejuamej kuajli onennechkakej ijkuak onemechijlij ika nejua xniCristo,
yej se yejuan Dios okuajtitlan iyakapan.
Ne kampa nonamiktilo,
on novio yejua kiselia on novia.
Niman itlajsojkaikniu* on novio no sanoyej paki ijkuak kaki tlajtlajtoua on novio.
Nejua ken niitlajsojkaikniu on novio.
Yejua ika tej,
sanoyej nipaki ijkuak nikaki ika nochi tlakatl yau itech Jesús.
Ijkon tej,
ika onkaj yejua más ueyixtias niman nejua yej más nitemotias.
’On yejuan uajtemoua de ne iluikak más ueyixtikaj xken nochi tlakatl.
On yejuan chanej* ipan in tlaltikpaktli san tlaltikpaktlakatl niman tlajtlajtoua ika on tlajtlamach* yejuan kistikaj ipan in tlaltikpaktli.
Pero on yejuan ualeua ne iluikak más ueyixtikaj xken nochi tlakatl.
Yejua kiteixpantilia de on tlen yokitak niman yokak,
pero xakaj kineltoka on tlen yejua kijtoua.
Pero tla yakaj kineltoka on tlen kijtoua on yejuan ouajtemok ne iluikak,
kijtosneki ika Dios kijtoua on tlen melauak.
On yejuan Dios okuajtitlan kijtoua on itlajtol Dios,
pampa Dios okimakak iEspíritu ikan nochi iueyilis.
On Tajtli kitlajsojtla* iKonetsin,
niman yokimaktilij nochi itekiuajyo ipan nochi tlen onkaj.
Yejuan kineltoka iKonetsin Dios kipiya nemilistli para nochipa,
pero on yejuan xkitlakamati xkipiyas in nemilistli,
yej kiselis on temojtij icastigo Dios.