Uajmostla,
on tlakamej yejuan onokajkaj ipan on okse itenko on mar okimatkej ika on nomachtijkej* oyajkej ipan on san ika nochi barco yejuan ompa nemiya,
niman ika Jesús xinuan oyaj.
Pero saniman oyejkokej sekimej barcos yejuan oualejkej ipan on ueyikalpan itoka Tiberias.
Yejuamej oyejkokej ne kampa nisiu okuajkej on pan ijkuak toTEKO okimakak tlaxtlauijli Dios.
Niman ijkuak on tlakamej okitakej ika xompa nemiya Jesús nion inomachtijkauan*,
okalakkej impan on barcos niman oyajkej okitejtemotoj ne Capernaúm.
Ijkuak on tlakamej oajsikej ipan on okse ilado on mar,
okinextitoj Jesús,
niman okitlajtoltijkej:
—Temachtijketl,
¿kamanon otejkok nikan?
Pero Jesús okinmijlij:
—Ika tlen melauak nemechijlia nemejuamej nennechtejtemouaj xpampa onenkajsikamatkej tlen kijtosneki on milagro yejuan onikchiu yaloua ijkuak onemechtlakualtij,
yej san pampa onentlakuajkej hasta kampa onemixuikej.
Maka xtekitikan ipampa on tlakuajli yejuan saniman tlami,
yej xtekitikan ipampa on tlakuajli yejuan kisa itech Dios yejuan kitemaka nemilistli para nochipa.
Nejua yejuan oninochiu Tlakatl nemechmakas in tlakuajli pampa noTajtsin onechmakak tlanauatijli para ijkin nikchiuas.
Kemaj okitlajtoltijkej:
—¿Tlinon noneki tikchiuaskej para tikchiuaskej on tlajtlamach* yejuan Dios kineki ma tikchiuakan?
Niman Jesús okinmijlij:
—On tlen Dios kineki xchiuakan sano yejua in:
Xnechneltokakan nejua yejuan onechajtitlan.
Niman kemaj ijkin okitlajtoltijkej:
—¿Tlen tlamauisojli titechititis para ijkuak yotikitakej timitsneltokaskej?
¿Tlinon tej,
tikchiuas?
On Yektlajkuilojli kijtoua ika ne xalpatlajkan on toachtojtajuan okuajkej on maná.
Ijkin tej,
kijtoua on Yektlajkuilojli:
“Dios okintlakualtij ika on pan yejuan ne iluikak ualeua.”
Jesús okinmijlij:
—Ika tlen melauak nemechijlia:
Moisés xejua okitemakak on pan yejuan ualeua iluikak.
Yej noTajtsin yejua kitemaka on pan yejuan melauak ualeua iluikak.
On pan yejuan Dios kitemaka sano yejua on pan yejuan ouajtemok de ne iluikak niman kinmaka nemilistli on tlaltikpaktlakamej.
Kemaj okijlijkej:
—ToTEKO,
nochipa xtechmaka on pan.
Niman Jesús okinmijlij:
—Nejua nipan yejuan kitemaka nemilistli.
Yejuan notech uajlau xkaman apismikis,
niman yejuan nechneltokas xkaman amikis.
Pero ken nejua yonemechijlij,
nemejuamej xnennechneltokaj maski yonennechitakej.
Nochimej on kech nechinmakas noTajtsin uajlaskej notech,
niman on yejuan uajlaskej notech nikinselis.
Ijkin nikchiuas pampa nejua oniualeu iluikak xpara nikchiuas tlen nejua nikneki,
yej para nikchiuas on tlen kineki on yejuan onechajtitlan.
Niman noTajtsin yejuan onechajtitlan xkineki nikpolos nion se on yejuan onechinmakak,
yej ipan on sa ika nochi tonajli ma nikinyoliti niman ma nikinketsteua ipan intlalkon.
Yejua kineki para nochimej on yejuan kimatij akin nejua yejuan niiKoneu Dios niman nechneltokaj,
ma kipiyakan nemilistli para nochipa.
Niman nejua nikinyolitis niman nikinkuiteuas ipan intlalkon ipan on sa ika nochi tonajli.
On hebreos* opejkej tlamach xkuajli kijtouiliaj Jesús pampa ijkin okijtoj:
“Nejua nipan on yejuan ne iluikak oniualeu.”
Niman okijtojkej:
—¿Tlen in xejua Jesús,
on ikoneu José?
Tejuamej tikixmatij itataj niman inanaj.
Yejua ika,
¿man tline aman kijtoua ika ualeua iluikak?
Kemaj Jesús okinmijlij:
—Maka sa tlamach xkijtojtiakan tlen xkuajli.
Xakaj ueli notech uajlau tla xkinotsa noTajtsin.
Niman nejua nikyolitis niman nikuiteuas ipan itlalkon ipan on sa ika nochi tonajli.
Ipan intlajkuilolamauan on tiotlajtojkej ijkin kijtoua:
“Dios kinmachtis nochimej.”
Ijkon tej,
nochimej yejuan kitenkakij toTajtsin niman kiseliaj on tlen yejua kinmachtia,
notech uajlauij.
Xakaj okitak on noTajtsin,
yej san nejua yejuan itech oniualeu onikitak yejua.
Ika tlen melauak nemechijlia,
ika on yejuan nechneltoka kipiya nemilistli yejuan para nochipa.
Nejua nipan on yejuan kitemaka nemilistli para nochipa.
On nemoachtojtajuan okuajkej on maná ne kampa xalpatlajkan.
Maski okuajkej,
xonenkej para nochipa,
yej omikkej.
Pero on yejuan kikuaskej on pan yejuan ualeua iluikak xmikiskej.
Nejua nipan yejuan kitemaka nemilistli niman yejuan oniualeu iluikak.
Yejuan kikuas in pan nemis para nochipa.
On pan yejuan nejua nikmakas sano yejua nonakayo yejuan nikuentlalis para on tlaltikpaktlakamej ueliskej nemiskej para nochipa.
Kemaj on hebreos* opejkej sano yejuamej nokamauisojkij.
Kijtouayaj:
—¿Kenijki tej,
uelis sano inakayo techkualtis?
Jesús okinmijlij:
—Nejua yejuan onochiu Tlakatl ika tlen melauak nemechijlia,
tla nemejuamej xnenkikuaj nonakayo niman xnenkonij noyesyo,
xnennemiskej para nochipa.
Yejuan kikua nonakayo niman koni noyesyo kipiya nemilistli para nochipa,
niman nejua nikyolitis niman nikuiteuas ipan itlalkon ipan on sa ika nochi tonajli.
Ijkon nochiuas pampa nonakayo yejua melauak tlakuajli,
niman noyesyo yejua melauak tlaonijli.
Yejuan kikua nonakayo niman koni noyesyo nemis san sekan nouan,
niman nejua no ninemis san sekan iuan.
NoTajtsin yejuan onechajtitlan kipiya nemilistli,
niman nejua itechkopa ninemi.
Niman no ijki tej,
yejuan kikuas nonakayo,
san nopampa nemis para nochipa.
Nejua nipan yejuan oualeu iluikak.
In pan xijki ken yejua on maná yejuan okuajkej nemoachtojtajuan niman omikkej.
Yejuan kikuas in pan yejuan nikteneua,
nemis para nochipa.
Jesús okitemachtij in tlajtlamach* ipan on sinagoga* yejuan onkaj ne Capernaúm.
Ijkuak miyekej inomachtijkauan* ijkon okakkej,
okijtojkej:
—Yejua in tlen tikijtoua sanoyej* ouijtikaj* para tikseliskej.
¿Akinon uelis kiselis in temachtijli?
Jesús okimat ipan iyojlo ika tlamach xkuajli kijtouayaj,
niman ijkin okintlajtoltij:
—¿Mechtlauelkuitia on yejuan onikijto?
¿Tlinon nenkinemiliskiaj tla nennechitaskiaj nejua yejuan oninochiu Tlakatl nitlejkoua ne kampa achtoj ninemiya?
Ialma sen tlakatl yejua kimaka nemilistli itlalnakayo.
Itlalnakayo xitlaj* kijtosneki tla kipoloua ialma.
On notlajtol yejuan yonemechijlij mechmaka nemilistli para nochipa ijkon ken ialma sen tlakatl kimaka nemilistli itlalnakayo.
Pero nemotsajlan sanken* nemij sekimej yejuan xe tlaneltokaj.
Jesús tej,
ye kimatstikatka akinomej on yejuan xtlaneltokayaj,
niman akinon on yejuan kitemaktilis.
Niman okijtoj:
—Yejua ika,
yejua ika yonemechijlij xakaj uelis notech uajlas,
tla noTajtsin xkitlalia ipan iyojlo para ma uajla.
Desde ijkuakon opeu miyekej on yejuan kuikatinemiyaj onokuepkej,
niman xok iuan okistinenkej.
Yejua ika,
Jesús okintlajtoltij on majtlaktli uan ome inomachtijkauan*:
—¿Nemejuamej no nenkinekij nennechtlalkauiskej?
Pero Simón Pedro okijlij:
—NoTEKO,
¿akinon uelis tiaskej itech?
San motlajtoltsin yejuan tikijtoua yejua kitemaka nemilistli yejuan para nochipa.
Niman aman tejuamej yotikneltokakej niman ye tikmatstokej ika tejua tiCristo,
tiiKoneu Dios yejuan nochipa nemi.
Jesús okinmijlij:
—Maski onemechtlapejpenij nemejuamej majtlaktli uan ome,
nemotsajlan nemi se yejuan kitekipanoua on diablo*.
Ijkuak Jesús ijkon okijtoj,
kitenejtikatka Judas Iscariote,
ikoneu Simón,
pampa Judas kitemaktiliskia maski yejua teuan tlapouajli intech on majtlaktli uan ome nomachtijkej*.