Yejua ika,
Pilato okinmaktilij para ma kajkopilokan,
niman on soldados okuikakej.
Ijkon tej,
Jesús okis okimamajtiaj on kojnepanojli* para oyaj ne kampa kitokayatiaj Mikatsontekomatlan,
(yejuan ikan tlajtojli hebreo* itoka Gólgota).
Ompa tej,
okajkopilojkej ipan kojnepanojli.
Niman iuan no okinmajkopilojkej omemej,
cada se inajnakastlan niman Jesús onokau intlajkotian.
Pilato okijkuiloj sen tlajkuilojli niman otlanauatij ma kitlalitij ipan on kojnepanojli.
On tlajkuilojli kijtouaya:
“In  yejua Jesús Nazareno yejuan iminRey on hebreos*.”
Miyekej hebreos* okinomachtijkej* on tlajkuilojli pampa on kampa okajkopilojkej Jesús xuejka onkatka de on ueyikalpan.
Niman ipan on tlajkuilojli,
kijtouaya ikan tlajtojli hebreo,
griego* niman latín.
On tlayekankej tiopixkej hebreos* okijlijkej Pilato:
—Maka xkijkuilo “IminRey on hebreos*.”
Yej xkijkuilo:
“In tlakatl noteneua iminRey on hebreos*.”
Pero Pilato okinmijlij:
—Tlen yonikijkuiloj,
yonikijkuiloj.
Ijkuak on soldados yokajkopilojkej Jesús,
okuikej itlaken niman naukantipan okinoxexelouilijkej cada se.
Niman no okuikej itlaken pani,
itoka manto,
yejuan xtlajtsontli katka,
yej san se ueyi katka.
On soldados okinojlijkej:
—Maka ma tiktsajtsayanakan.
Más kuajli ma titotlatlanikan para tikitaskej akin tetlanis yejua kikuis.
Ijkon tej,
onocumpliroj on Yektlajkuilojli yejuan kijtoua:
“Okinoxexelouilijkej notlaken niman ika on notlakempani onotlatlankej para ones akinon iyaxka* yes.”
Ijkon tej,
okichijkej on soldados.
Nisiu on kojnepanojli* de Jesús nemiya inanaj,
niman María on ikniu inanaj yejuan isiuau Cleofas.
No ompa teuan nemiya María Magdalena.
Ijkuak Jesús okitak inanaj iuan ijkatikaj on nomachtijketl yejuan sanoyej kitlajsojtla*,
okijlij inanaj:
—Siuatl,
ompa on nemi mokoneu.
Kemaj okijlij on nomachtijketl:
—Ompa on nemi monanaj.
Niman desde ijkuakon on nomachtijketl okiselij María ipan ichan ken inanaj.
Kemaj ijkuak nochi in yopanok,
Jesús kimatstikatka ika nochi itekiu yotlan,
niman para onocumpliroj on Yektlajkuilojli,
ijkin okijtoj:
—Nejua namiki.
Ompa onkatka sen jarro tentikatka ikan vinagre.
Yejua ika okipatsojkej sen esponja ikan on vino.
Kemaj okitlalijkej ipan sen akatl,
niman okontlalilijkej ne ipan ikamak.
Ijkuak Jesús okonik on vinagre,
okijtoj:
—Nochi kuajli yonocumpliroj.
Kemaj onotsonakapiloj,
niman ouajnomikilij.
On hebreos* okitlajtlanilijkej Pilato ma tlanauati ma kimikxipojpostekikan on yejuan okinmajkopilojkej,
niman ma kintemoltikan intlalnakayo.
Ijkon okitlajtlanilijkej Pilato pampa ye viernes katka niman xkinekiyaj para on imintlalnakayo nokauas ipan on kojnepanoltin ijkuak sábado.
In sábado más ueyikijtosneki xken on okseki sábados,
pampa yoajsika on iluitl Pascua*.
Kemaj on soldados oyajkej niman okikxipojpostekkej on achtoj tlakatl,
niman kemaj kej on okse tlakatl yejuan no pilkaya iuan Jesús.
Pero ijkuak on soldados oyajkej itech Jesús okitakej ika yomik.
Yejua ika,
xok okikxipojpostekkej.
Pero sen soldado okitsopinij ijtinakastlan ikan ilanza.
Kemaj nimantsin okis yestli niman atl.
Nochi in kuajli onikitak.
Nemechijlia on tlen onikitak niman toTEKO kimati ika nemechijlia tlen melauak.
Nejua nemechijlia in para nemejuamej no xneltokakan.
In tlajtlamach* onochiu para onocumpliroj on Yektlajkuilojli kampa kijtoua:
“Nion se iomiyo xkipostekiliskej.”
Niman oksekan no kijtoua:
“Kitaskej on yejuan okitsopinijkej.”