Ijkuak ijkin yonochiu,
Jesús kistinemiya iueyitlalpan Galilea.
Xkinekiya kistinemis ne Judea pampa ompa itlayekankauan on hebreos* kinekiyaj kimiktiskej.
Iniluiu on hebreos* itoka tabernáculos* ye nisiu katka
niman ikniuan okijlijkej:
—Maka nikan xmokaua.
Xuiya ne Judea para on monomachtijkauan yejuan ompa nemij no ma kitakan on milagros.
Ijkuak se kineki ma kuajli kixmatikan,
xkichtakachiua on tlajtlamach* yejuan kichiua.
Niman pampa tikteneua ika tikchiua in ken in tlajtlamach*,
xchiua ixpan nochi tlakatl.
On ikniuan ijkon okijlijkej pampa nion yejuamej xkineltokayaj.
Kemaj Jesús okinmijlij:
—Sanken* xe yejko on tonajli para nias,
pero para nemejuamej san katlejua tonajli kuajli para nenyaskej.
On tlaltikpaktlakamej xuelis itlaj ika mechtlauelitaskej nemejuamej.
Pero nejua kemaj,
nechtlauelitaj pampa nikinmixkomaka nochi on tlen tlajtlamach* xkuajli kichiuaj.
Xuiyan nemejuamej ne ipan on iluitl.
Nejua xe niau pampa sanken* xe ajsi on tonajli para nias.
Niman ijkuak ijkon okinmijlij,
ompa onokau Galilea.
Sakin ijkuak yoyajkej ikniuan,
yejua no oyaj ne ipan on iluitl.
Pero xonoteititij,
yej san ichtaka*.
Itlayekankauan on hebreos* kitejtemouayaj ne kampa iluitl,
niman kijtouayaj:
—¿Manin kanon nemi on tlakatl?
Niman intsajlan on tlakamej miyekej tlajtlajtouayaj.
Sekimej kijtouayaj:
“Yejua sen kuajli tlakatl.”
Pero oksekimej kijtouayaj:
“Ka.
Xkuajli tlakatl pampa kinkajkayaua on tlakamej.”
Pero xakaj teixpan kiteneuaya pampa kinmakajsiyaj intlayekankauan on hebreos*.
On iluitl ye tlajkotipan yaya ijkuak Jesús okalak ipan on ueyitiopan,
niman opeu temachtia.
Niman intlayekankauan on hebreos* ijkin kitouayaj ikan tlatlachalistli:
—¿Kenijki ueli kimati in tlajtlamach* niman xonomachtij?
Jesús okinmijlij:
—Notemachtil xnoyaxka*,
yej onikselij itech on yejuan onechajtitlan.
Tla yakaj kipiya iyojlo para kichiuas on tlen Dios kineki,
yejua kimatis tla notemachtil ualeua itech Dios,
noso tla nitemachtia on tlen san nejua niknejnemilia.
On yejuan tlajtlajtoua san on tlen yejua kinemilia,
kichiua san para on tlakamej ma kueyilikan.
Pero on yejuan kichiua kanika para yej ma kiueyilikan on yejuan oteuajtitlan,
on yejua kijtoua tlen melauak niman xkaman tlakajkayaua.
’Maski Moisés omechmakak on tlanauatijli,
nion semej nemejuamej xnenkitlakamatij on tlanauatijli.
Yejua ika,
¿tline* nenkinekij nennechmiktiskej?
On tlakamej okinankilijkej:
—Mojtik nemi sen xkuajli espíritu.
¿Akinon kineki mitsmiktis?
Jesús okinmijlij:
—San ika on se tekitl onikchiu ipan on tonajli sábado nemochimej* omechtlachachaltij.
Moisés omechnauatij xtlalikan on neskayotl itoka circuncisión* ipan nemotlakakoneuan (maski Moisés xejua okipeualtij,
yej on iachtojtajuan).
Yejua ika,
nenkitlaliaj on neskayotl ipan sen tlakakonetl niman nenkichiuaj maski ipan sábado.
Tla nenkitlaliaj on neskayotl ipan sen tlakakonetl ipan sábado para nenkitlakamatij itlanauatil Moisés,
tla ijkon,
¿tline nennechtlauelitaj ika onikpajtilij nochi itlalnakayo sen tlakatl ipan on tonajli?
Maka xtetlajtlakolmakakan san isijkapan.
Yej san xtlajtlakolmakakan yakaj tla melauak nenkimatij ika okichiu tlen xkuajli.