Uajmostla miyek tlakatl yejuan ye nemiya Jerusalén para kipanoskej on iluitl Pascua* okakkej ika Jesús ajsis ompa Jerusalén.
Yejua ika,
okitekej imauan on soyatl niman okiskej okinamikitoj Jesús.
Yejuamej ijkin tsajtsitiayaj:
—¡Ma kiseli yekteneualistli!
¡Ma Dios kitiochiua on yejuan uajlau ikan itokatsin toTEKO!
¡Ma Dios kitiochiua on iRey Israel!
Jesús okinextij sen poloko* niman ipan onotlalij ken kijtoua on Yektlajkuilojli:
Maka xmomojtikan nemejuamej yejuan nenchantij ipan on ueyikalpan itoka Sión.
Xkitakan,
nemoRey.
Ualetiu ipan sen poloko.
Achtoj on inomachtijkauan* Jesús xokajsikamatkej on tlajtlamach*.
Pero ijkuak Jesús otlejkok ne iluikak,
okelnamikkej ika nochi on ye ijki tlajkuilolnestikatka itech yejua,
niman ijki mero ipan onochiu.
On tlakamej yejuan nemiyaj iuan Jesús ijkuak okonots Lázaro ipan itlalkon para okiyoliuitij,
kitetlajtlajtouiliayaj nochi tlen okitakej.
Yejua ika,
miyek tlakatl oyajkej okinamikitoj Jesús pampa okimatkej on milagros* yejuan okichiu.
Kemaj on fariseos* okinojlijkej:
—¡Xkitakan,
xitlaj* otiktlankej!
¡Xkitakan,
nochi tlakatl ipan in tlaltikpaktli okiselijkej yejua!