Kemaj ika ye nisiu uajlaya on iluitl itoka Pascua* yejuan on hebreos* kejeuayaj,
Jesús oyaj ipan on ueyikalpan Jerusalén.
Ne ipan ikiauak on ueyitiopan,
Jesús okinnextito on yejuan kinnamakayaj uakaxtin,
borregos niman palomas.
Niman no ompa okinnextito on yejuan kimpatiliayaj tomin on tlakamej ne kampa yejyeuatikatkaj ipan inmesas.
Ijkuak yejua ijkon okitak,
okichijchiu sen chikotaj niman nochimej okintlajtlatsuitek iuan inborregos niman inuakaxuan.
On yejuan kitepatiliayaj tomin,
okinxixinilij intomin ipan tlajli,
niman okinxixinilij inmesa.
On tlanamakakej ikan palomas okinmijlij:
—¡In palomas  xkinmejkuanikan de nikan!
¡Maka nikan xtlanemakan ipan iueyitiopan noTajtsin!
Kemaj on inomachtijkauan* okelnamikkej on Yektlajkuilojli yejuan kijtoua:
“Ikan nochi noyojlo niktlakaita moueyitiopan.”
Kemaj on hebreos* okijlijkej:
—¿Katlejua milagro titechititis para tikitaskej ika mitsmelaua* tikchiuas yejua in?
Jesús okinmijlij:
—Xikxoxotonikan yejua in tiopan niman ipan yeyi tonajli oksejpa niketsteuas.
Kemaj on hebreos* okijlijkej:
—In tiopan cuarenta y seis xipan ouejkajkej ika okichijchijkej,
¿niman tejua san ipan yeyi tonajli tikchijchiuas oksejpa?
Pero on tiopan yejuan Jesús kiteneuaya sano yejua itlalnakayo.
Yejua ika,
ijkuak Jesús oyoliu* niman onokuiteu ipan itlalkon,
on inomachtijkauan* okelnamikkej in tlen yejua okijtojka.
Yejua ika okineltokakej on Yektlajkuilojli niman on tlajtojli yejuan okinmijlijka.
Ijkuak Jesús nemiya Jerusalén ipan on iluitl Pascua*,
miyekej okineltokakej ijkuak okitakej on milagros* yejuan kichiuaya.
Pero yejua kitaya ika xmelauak kineltokayaj,
pampa kinmixmatiya ipan inyojlo nochimej.
Xkipolouaya para yakaj kijlis kenijkimej on tlakamej pampa sano yejua kimatstikatka tlinon onkaj ipan inyojlo on tlakamej.