Ipan on tonaltin ne Jerusalén kipiyayaj on iluitl yejuan kimelnamiktiaya on tlakamej ijkuak on ueyitiopan yenkuik katka.
On tonaltin invierno katka ijkuak sanoyej seua.
Jesús kistinemiya ijtik on icorredor Salomón yejuan onkaj ikiauak on ueyitiopan.
On hebreos* okiteyeualojkej,
niman okijlijkej:
—¿Hasta kamanon titechometlamachilispiyas?
Tla tejua tiCristo,
amantsin kuajli xtechijli.
Jesús okinmijlij:
—Yonemechijlij niman xonennechneltokajkej.
On tlajtlamach* yejuan nikchiua ikan itokatsin noTajtsin,
yejua kiteititia akin nejua.
Pero nemejuamej xnennechneltokaj pampa xnenteuanmej nentlapoualtin intech on noborregos.
Noborregos nechtenkakij,
niman nejua nikimixmati niman yejuamej nechkuitlapanuiyaj.
Nejua nikinmaka on nemilistli yejuan para nochipa,
niman yejuamej xkaman mikiskej,
niman xakaj uelis nechinkuilis.
NoTajtsin yejuan onechinmakak noborregos,
yejua más ueyi xken yakaj okse.
Yejua ika,
xakaj uelis kintekuilis itech.
Nejua niman noTajtsin san se titochiuaj.
Kemaj on hebreos* oksejpa okontilankej temej para kimojmotlaskiaj.
Niman Jesús okinmijlij:
—Nemixpan yonikchiu miyek tlajtlamach* tlen kuajli itechkopa ipoder noTajtsin.
¿Katlejua de in tlajtlamach* ika nennechmojmotlasnekij?
On hebreos* okijlijkej:
—Nion se de on tlen kuajli otikchiu timitsmojmotlasnekij,
yej pampa tikuijuikaltia Dios ikan motlajtol.
Tejua san titlakatl,
pero timoteneua tiDios.
Kemaj Jesús okinmijlij:
—Ipan nemotlanauatil tlajkuilolnestikaj ika Dios okijtoj:
“Nemejuamej nendioses.”
Tikmatij ika tlen kijtoua on Yektlajkuilojli xkaman uelis nopatlas.
Dios okintokayotij dioses on tlakamej yejuan okiselijkej itlajtoltsin.
Yejua ika tej,
tla Dios onechtlapejpenij niman onechajtitlan ipan in tlaltikpaktli,
¿kenijki tej,
ueli nenkijtouaj ika nikuijuikaltia pampa onikijtoj niiKoneu?
Tla xnikchiua itekiu noTajtsin,
maka xnechneltokakan.
Pero tla melauak nikchiua itekiu,
xneltokakan on tlen nikchiua maski xnenkinneltokaj on tlen nemechijlia.
Ijkon tej,
xneltokakan para xmatikan ika melauak noTajtsin nouan nemi,
niman nejua iuan ninemi.
Oksejpa kinekiyaj kajsiskej,
pero Jesús ocholojteu intech.
Kemaj Jesús onokuep para oyaj ne ika ikisayan tonaltsintli de on río Jordán niman onokau kampa otlakuatekij Juan.
Miyek tlakatl oyaj okitatoj,
niman kijtouayaj:
—Maski Juan xitlaj* tlamauisojli okichiu,
nochi tlen okijtoj de in tlakatl melauak.
Niman ompa miyekej okineltokakej Jesús.