Simón Pedro iuan okse nomachtijketl kikuitlapanuiyayaj Jesús.
On okse nomachtijketl kixmatiya on más ueyi intlayekankau on tiopixkej.
Yejua ika,
no okalak iuan Jesús ipan ikiauak on tlayekanki.
Pero Pedro onokau kiauatenko.
Yejua ika,
on nomachtijketl yejuan kixmatiya inmasueyitlayekankau on tiopixkej okisako niman otlajtlajtoj iuan on siuatl yejuan tlapiya ne kiauatenko,
niman okalaktij Pedro.
Kemaj on siuatl yejuan tlapixki ipan on kiauatempan,
ijkin okitlajtoltij Pedro:
—¿Tlen tejua xno tiitemachtijkau on tlakatl?
Pedro okijtoj:
—Ka,
nejua ka.
On tekitkej niman on policías okitlalijkaj tlitl de tekojli niman majmaniyaj nototonijtikatkaj pampa seuaya.
Pedro no ompa inuan nemiya nototonijtikatka itech on tlitl.
On tlayekanketl intech on tiopixkej okitlajtoltij Jesús de on inomachtijkauan*,
niman de on tlen kitemachtiaya.
Jesús okinmijlij:
—Nejua onitlajtlajtoj ixpan nochi tlakatl.
Nochipa nitemachtiaya ipan on sinagogas* niman ipan on ueyitiopan kampa nosentlaliaj nochimej on hebreos*.
Ijkon tej,
xitlaj* san onikichtakaijtoj.
¿Tline* nejua tinechtlajtoltia?
Xkintlajtolti on yejuan nechkakiyaj.
Yejuamej ma kijtokan tlinon nikimijliaya.
Yejuamej kimatstokej tlinon nikinmachtiaya.
Ijkuak Jesús ijkon okijtoj,
sen ipolicía on ueyitiopan yejuan ompa nemiya okixayakauitektiaj,
niman okijlij:
—¿Ijkon tiknankilia on más ueyi intlayekankau on tiopixkej?
Jesús okijlij:
—Tla itlaj xkuajli onikijtoj,
xkijto tline xkuajli.
Pero tla kuajli on tlen onikijto,
¿tline tinechmailia?
Kemaj Anás okititlan itech Caifás on yejuan inmasueyitlayekankau on tiopixkej.
Jesús sanken*  salijtiaya.
Chika Pedro sanken* nototonijtikatka itech on tlitl,
okijlijkej:
—¿Tejua xno tiitemachtijkau on tlakatl?
Niman Pedro*,
okijtoj:
—Ka,
nejua ka.
Kemaj se itekichiuilijkau on tlayekanketl itech on tiopixkej,
yejuan ken kitaya on tlakatl yejuan Pedro okinakastsonteka,
ijkin okitlajtoltij:
—¿Xiuan onimitsitak ne ipan kojtlakijloj?
Pedro oksejpa okinenek*,
niman kemaj nimantsin otsajtsik sen kaxtil*.