Sa se tonajli poliuiya ijkuak on hebreos* kichiuaj on iluitl itoka Pascua*.
Jesús kimatstikatka ika yoyejkok on tiempo para yejua kajteuas in tlaltikpaktli niman yas itech iTajtsin.
Yejua nochipa okintlajsojtlak* on iyaxkauan* yejuan nemij ipan in tlaltikpaktli,
niman aman kintitia kech ika sanoyej* kintlajsojtla.
On diablo* yokitlalijka ipan iyojlo Judas Iscariote,
itelpoch Simón,
on tlamachilistli para kitemakas Jesús intech on tlayekankej hebreos*.
Jesús kimatstikatka ika yejua oualeu itech Dios,
niman ika oksejpa yas itech.
No ijki kimatstikatka ika toTajtsin yokimakak nochi tlanauatijli.
Yejua ika,
ijkuak tlakuajtikatkaj,
ouajnotelkets ne itech on mesa,
okuajkixtij itlaken pani niman onoxijlansaloj ikan sen tela yejuan ika nouajuatsaj.
Niman kemaj okitekak atl ipan sen ueyi teposuajkajli niman opeu kimikxipajpaka inomachtijkauan* niman kimikxiuajuatsaya ikan on tela yejuan kipiyaya ixijlan.
Ijkuak ye kimpajpakaskia ikxiuan Simón Pedro,
Simón Pedro okijlij:
—NoTEKO,
¿tejua tinechimpajpakilis nokxiuan?
Jesús okinankilij:
—Aman xtikajsikamati tlinon nikchiua,
pero más sakin* tikajsikamatis.
Pero Pedro okijlij:
—Nejua xkaman tinechimpajpakilis nokxiuan.
Jesús okijlij:
—Tla xnimitsimpajpakilis,
xok nouan timopouas.
Simón Pedro okijlij:
—Tla ijkon,
noTEKO,
maka san xnechimpajpakili nokxiuan,
yej no xnechimpajpakili nomauan niman notsontekon.
Pero Jesús okijlij:
—On yejuan kemach otlan naltia xok noneki nochi nopajpakas,
yej san ikxiuan,
pampa nochiuiyan chipajtikaj.
Nemejuamej nenchipajtokej,
maski impan nemoyojlo xnochimej nenchipajtokej.
Yejua okijtoj:
“Xnochimej chipajtokej”,
pampa kimatstikatka akinon kitemakas.
Más sakin* ijkuak yokimikxipajpak,
Jesús oksejpa okinakij on itlaken pani,
ouajnotlalij itech on mesa,
niman okinmijlij:
—¿Nenkajsikamatij on tlen onemechchiuilij?
Nemejuamej nennechtokayotiaj Temachtijketl niman nemoTEKO,
niman kuajli ken nenkijtouaj,
pampa melauak nejua.
Aman tej,
tla nejua yejuan melauak nemoTemachtijkau niman nemoTEKO yonemechikxipajpak,
tla ijkon,
no ijki noneki nenkimochiuiliskej.
Nejua nemechchiuilia in para nemejuamej no xchiuakan ken nejua yonikchiu.
Ika tlen melauak nemechijlia ika sen tetekichiuilijketl xejua más ueyixtikaj ken on iteko,
niman nion on yejuan kanaj kititlanij xejua más ueyixtikaj ken on yejuan tetitlani.
Tla nenkajsikamatij in tlajtlamach* niman peua ijki nenkichiuaj,
nenkipiyaskej pakilistli.