Kemaj ipan ome tonajli Jesús okis ne Samaria niman okajsik iojui para oyaj Galilea.
Jesús sano yejua okijtoj ika sen tiotlajtojketl xkitlakaitaj ichanejkauan.
Ijkuak oajsik Galilea,
on yejuan ompa chanejkej kuajli okiselijkej,
pampa yejuamej no oyajkaj ne Jerusalén ipan on iluitl Pascua*,
niman okitakej nochi tlen yejua ompa okichiu.
Kemaj Jesús oksejpa ouajlaj ne Caná kampa on atl okikuepka vino.
Ompa nemiya sen iueyitlapaleuijkau on rey,
yejuan ipan on ueyikalpan Capernaúm kipiyaya sen ikoneu kualouaya.
Ijkuak on ueyitlapaleuijketl okimat ika Jesús ouajkis Judea niman ika yoyejkok Galilea,
oyaj okitato niman okiknotlajtlanilij para ma uiya ichan niman ma kipajti ikoneu yejuan ye miktikatka.
Kemaj Jesús okijlij:
—Nemejuamej xnentlaneltokaj tla xnenkitaj tlamauisoltin niman milagros.
Pero on ueyitlapaleuijketl okijlij:
—Señor,
nimantsin xuajla antes mikis nokoneu.
Niman Jesús okijlij:
—Xuiya mochan.
Mokoneu xmikis.
On tlakatl okineltokak tlinon Jesús okijlij,
niman oyaj.
Ijkuak ye ajsitikatka ichan on itekitkauan okinamikitoj,
niman okijlijkej:
—Mokoneu yopajtik.
Kemaj okintlajtoltij tlen hora opeu pajti ikoneu,
niman okijlijkej:
—Yaloua tiotlak la una okau on totonalistli*.
Ijkuakon on tajtli okelnamik ika sano ipan on hora ijkuak Jesús okijlij:
“Mokoneu xmikis.”
Yejua ika tej,
iuan nochi ifamilia okineltokakej Jesús.
In yejua ika ome milagro okichiu Jesús ijkuak ouajkis Judea niman oyaj Galilea.