Sekimej yejuan chantiyaj Jerusalén opeu kinotlajtoltiaj:
—¿Tlen xejua in kitejtemojtinemij para kimiktiskej?
Aman tej,
nikan tlajtlajtojtikaj teixpan,
niman xakaj itlaj kijlia.
¿Manin on tekiuajkej melauak kineltokaj ika in tlakatl yejua Cristo yejuan Dios okitlalij para tlamandaros?
Pero in xejua Cristo pampa tejuamej tikmatstokej kanon oualeu.
Ijkuak uajlas Cristo,
xakaj kimatis kanon ualeuas.
Ijkuak Jesús ijkon okak,
chika temachtijtikatka ipan on ueyitiopan,
ikan chikauak tlajtojli okijtoj:
—¿Melauak nennechixmatij niman nenkimatstokej kanon niualeua?
Nejua xoniuajlaj san pampa nejua oniknek,
yej oniuajlaj pampa onechajtitlan on yejuan melauak nochipa kichiua tlen kijtoua.
Niman nemejuamej xnenkixmatij.
Pero nejua kemaj nikixmati pampa itech niualeua,
niman yejua onechajtitlan.
Kemaj kinekiyaj kajsiskej,
pero xakaj okajsik pampa sanken*  xe ajsiya on tonajli para ijkon nochiuas.
Pero miyekej okineltokakej,
niman okijtojkej:
—Tikneltokaj ika in tlakatl yejua Cristo pampa xakaj uelis uajlas yejuan kichiuas más milagros* ken yejua in tlakatl.
On fariseos* okakkej tlinon kijtouayaj itechkopa Jesús,
niman yejua ika yejuamej inuan intlayekankauan on tiopixkej okintitlankej policías yejuan tekitij ipan on ueyitiopan para kajsiskiaj.
Niman Jesús okijtoj:
—Sa keski tonajli nemouan ninemis,
niman kemaj nias itech on yejuan onechajtitlan.
Nemejuamej nennechtejtemoskej pero xnennechnextiskej,
pampa xuelis nenyaskej ne kampa nejua ninemis.
Kemaj on hebreos* opeu sano yejuamej kinotlajtoltiayaj:
—¿Kanon tej,
yas kampa xuelis tikonextiskej?
¿Manin yas intech on hebreos* yejuan chajchayajkachantij* intsajlan on griegos* niman kominmachtis on griegos*?
¿Tlinon kijtosneki on ika otechijlij:
“Nennechtejtemoskej pero xnennechnextiskej”,
niman “Xuelis nenyaskej kampa nejua ninemis”?
On sa ika nochi tonajli ipan on iluitl más ueyi kitosneki.
Ipan on tonajli Jesús onotelkets niman ikan chikauak tlajtojli okijtoj:
—Tla yakaj amiki,
ma uajla notech niman ma atli.
On Yektlajkuilojli kijtoua ika yejuan nechneltokas,
ipan iyojlo ameyas sen atl yejuan kimakas nemilistli para nochipa.
Niman on atl miyek yes ken itlaj río.
Jesús okijtoj in itechkopa on Espíritu Santo yejuan kiseliskej on yejuan kineltokaskej.
Ipan on tonaltin sanken*  xe uajlaya on Espíritu Santo,
pampa Jesús sanken* xe tlejkouaya ne iluikak para kiselis ueyilistli.
Sekimej yejuan nemiyaj intsajlan on tlakamej,
ijkuak ijkon okakkej,
okijtojkej:
—Tlakaj melauak,
in tlakatl yejua tiotlajtojketl yejuan ika onkatka para uajlas.
Niman sekimej kijtouayaj:
—In yejua Cristo yejuan Dios okitlalij para tlamandaros.
Pero oksekimej okijtojkej:
—In xejua Cristo pampa Cristo xualeuas Galilea.
On Yektlajkuilojli kijtoua ika Cristo ika onkaj teuejkakoneu yes itech rey David niman ika tlakatis ne Belén sano ipan on kalpan kampa onen David.
Yejua ika on tlakamej onoxexelojkej ipampa Jesús.
Sekimej kinekiyaj kajsiskej,
pero xakaj okajsik.
On policías yejuan cuidarouaj on ueyitiopan onokuepkej ne kampa nemiyaj on fariseos* niman intlayekankauan on tiopixkej.
Kemaj ijkin okintlajtoltijkej on policías:
—¿Tline* xonenkuajuikakej?
Niman on policías otlanankilijkej:
—¡Xkaman yakaj tlajtlajtouaya ken tlajtlajtoua on tlakatl!
Kemaj on fariseos* okinmijlijkej:
—¿No omechkajkayau nemejuamej?
¿Nenkitaj yakaj totlayekankau noso sen fariseo* yotlaneltokak?
Pero on kech tojlamej yejuan xkimatij itlanauatil Moisés kiseliskej itlauelil Dios.
Nicodemo,
yejuan okitatoya Jesús ijkuak tlayoua,
niman yejuan inuan nopoua on fariseos*,
okinmijlij:
—Ipan totlanauatil kijtoua ika xtiueliskej tiktlajtlakolmakaskej sen tlakatl tla xachtopa tikyolkuitiaj para tikmatiskej on tlen okichiu.
Kemaj okijlijkej:
—¿Tejua no tiualeua ne Galilea?
Xmomachti on Yektlajkuilojli,
niman tikitas ika Galilea xkaman ualeuaj tiotlajtojkej.
Kemaj cada se oyaj ichan,