Ijkuak Jesús yotlan kijtoua in tlajtlamach*,
okis inuan inomachtijkauan* niman oyajkej ipan on okse ilado on río itoka Cedrón.
Ompa onkatka sen kojtlakijloj kampa Jesús okalak inuan inomachtijkauan*.
Judas,
on yejuan kitemaktiliskia Jesús,
no tlaixmatiya ompa,
pampa Jesús miyekpa onosentlalitoya inuan inomachtijkauan* ompa ne.
Niman Judas oajsik ompa inuan miyekej soldados.
Niman no okinuikak sekimej ipolicías on ueyitiopan yejuan oualajkej ikan intlanauatil on fariseos* niman intlayekankauan on tiopixkej.
Yejuamej yayaj ikan armas niman kitkiyaj inlámparas niman okopiltin.
Pampa Jesús ye kimatstikatka tlinon ipan nochiuas,
ouajla okinnamikiko,
niman okintlajtoltij:
—¿Akinon nenkitejtemouaj?
Yejuamej okijlijkej:
—Jesús nazareno.
Jesús okinmijlij:
—Nejua niJesús nazareno.
Judas,
on yejuan okitemaktilij Jesús no ompa inuan nemiya.
Niman ijkuak Jesús okinmijlij:
“Nejua niJesús nazareno”,
oajketsteuetstiajkej ipan tlajli.
Kemaj Jesús oksejpa okintlajtoltij:
—¿Akinon nenkitejtemouaj?
Niman yejuamej okijtojkej:
—Jesús nazareno.
Niman Jesús okinmijlij:
—Yonemechijlij ika nejua.
Tla nejua nennechtejtemouaj,
tla ijkon in oksekimej xkinkauilikan ma uiyan.
In onochiu san para onocumpliroj on tlen Jesús okijtoka:
“On yejuan otinechinmakak nion se xopoliu.”
Kemaj Simón Pedro,
yejuan kipiyaya sen espada,
okixikopintiaj niman okitekilij iyekmanakas sen tlakatl itoka Malco.
Yejua itlakeual katka on más ueyi tlayekanki itech on tiopixkej.
Pero Jesús okijlij Pedro:
—Xkalakti moespada kampa otikixtij.
¿Tlen tiknemilia xijki noneki nitlajyouis ken noTajtsin okitlalij para nitlajyouis?
Kemaj on miyekej soldados iuan intlayekankau niman impolicías on hebreos* okajsikej Jesús,
niman okisalojkej.
Kemaj okuikakej itech Anás.
Anás imontaj katka Caifás yejuan ipan on xipan más ueyi tlayekanki katka intech on tiopixkej.
Caifás sano yejua okinmijlijka on hebreos* ika más kuajli para yejuamej tla mikis se tlakatl ipampa on país.