Ijkuak Jesús panotiaya,
okitak sen tlakatl yejuan otlakat ciego.
Niman on inomachtijkauan* okitlajtoltijkej:
—Temachtijketl,
¿tline* otlakat ciego in tlakatl?
¿Tlen manin pampa otlajtlakojkej itajuan,
noso sano yejua otlajtlakoj?
Jesús okinmijlij:
—Otlakat ciego xpampa tla yejua otlajtlakoj,
noso itajuan otlajtlakojkej.
Yej ijkon otlakat para itech nopantlantis on tlen Dios ueli kichiua.
Tejuamej ijka onkaj tikchiuaskej itekiu Dios yejuan onechajtitlan ipan in tonaltin pampa yejkoskej on tonaltin ijkuak xakaj uelis tekitis.
Chika ninemi ipan in tlaltikpaktli,
nikintlamachilistia on tlakamej para kajsikamatiskej tlajtlamach* itechkopa Dios.
Ijkuak ijkon yokijtoj,
ochijchak ipan tlajli,
okichijchiu achijtsin sokitl ikan ikualak,
niman okitlalilij ipan ixtololojuan on ciego.
Kemaj okijlij:
—Xuiya xmixpajpakati ne kampa naltilo itoka Siloé.
(Siloé kijtosneki “on yejuan kititlanij.”)
Yejua ika on ciego oyaj niman onixpajpak,
niman ijkuak ouajnokuepato ye ueliya tlachaya.
Kemaj inisiuchanejkauan* niman on yejuan kixmatiyaj ika ciego katka okijtojkej:
—¿Tlen in tlakatl xejua on yejuan nochipa kitlajtlani limosna?
Sekimej kijtouayaj:
—Kemaj,
yejua.
Oksekimej kijtouayaj:
—Ka,
xejua,
pero ijki tlajtlachasneki.
Pero sano yejua kijtouaya:
—Kemaj,
melauak nejua.
Kemaj okitlajtoltijkej:
—¿Kenijki tej,
onochiu ika aman ueli titlacha?
Yejua okinmijlij:
—On tlakatl yejuan itoka Jesús,
okichijchiu sokitl niman onechtlalilij ipan nixtololojuan.
Kemaj onechijlij:
“Xuiya ne kampa naltilo itoka Siloé niman xmixpajpaka.”
Nejua oniaj niman ijkuak oninixpajpak,
ouel onitlachix.
Kemaj okitlajtoltijkej:
—¿Kanon nemi on tlakatl?
Yejua okinmijlij:
—Xnikmati.
Kemaj on yejuan ciego katka okuikakej intech on fariseos*.
Ijkuak Jesús okichijchiu on sokitl niman okixtlapoj on ciego,
on tonajli sábado katka.
On fariseos* okitlajtoltijkej on tlakatl kenijki aman ueli tlacha.
Yejua okinmijlij:
—Onechtlalilij sokitl ipan nixtololojuan,
niman oninixpajpak,
niman aman nitlacha.
Kemaj sekimej fariseos* okijtojkej:
—On tlakatl ika ijkon okichiu xualeua itech Dios,
pampa xkitlakamati on tlanauatijli yejuan technauatia para maka ma titekitikan ipan on tonajli sábado.
Pero oksekimej kijtouayaj:
—¿Kenijki ueliskia kinchiuaskia in uejueyi milagros* tla yejua tlajtlakolej yeskia?
Niman ijkin onotlajkoxelojkej.
Kemaj oksejpa okitlajtoltijkej on yejuan ciego katka:
—Niman tejua,
¿tlinon tikijtoua de on tlakatl yejuan omitsimpajtilij mixtololojuan?
Niman yejua okijtoj:
—Nejua nikijtoua ika yejua sen tiotlajtojketl.
Pero intlayekankauan on hebreos* xkinekiyaj kineltokaskej ika yejua ciego katka niman ika aman ueliya tlacha,
hasta okinnotskej itajuan on yejuan opajtik,
niman okintlajtoltijkej:
—¿In yejua nemotelpoch yejuan nenkijtouaj ciego otlakat?
¿Kenijki tej,
aman ueli tlacha?
On itajuan okijtojkej:
—Tikmatij ika in yejua totelpoch niman ika ciego otlakat.
Pero xtikmatij kenijki aman ueli tlacha,
nion xtikmatij akinon okimpajtilij ixtololojuan.
Yejua xtlajtoltikan.
Yejua xok konetl niman sano yejua uelis mechijlis kenijki opajtik.
On intlayekankauan hebreos* yonotlajtolmakakaj para kuajkixtiskej ne sinagoga* san akinon yejuan kijtos ika Jesús yejua Cristo.
Yejua ika,
ijkon okijtojkej on itajuan pampa kinmakajsiyaj itlayekankauan on hebreos*.
Yejua ika itajuan okijtojkej:
“Yejua xtlajtoltikan.
Yejua xok konetl.”
Kemaj on hebreos* oksejpa okinotskej on tlakatl yejuan ciego katka,
niman okijlijkej:
—Xtechijli ixpan Dios tlen melauak.
Tejuamej tikmatstokej ika on tlakatl tlajtlakolej.
Ijkuakon yejua okinmijlij:
—Nejua xnikmati tla yejua tlajtlakolej noso ka.
Yej tlinon nejua nikmatstikaj,
niciego katka niman aman nitlacha.
Niman oksejpa okitlajtoltijkej:
—¿Tlinon omitschiuilij?
¿Kenijki okichiu para omitsimpajtilij mixtololojuan?
Yejua okinmijlij:
—Yonemechijlij,
niman xnennechneltokaj.
¿Tline* oksejpa nenkinekij ma nemechijli?
¿Tlen no nenkinekij neninomachtijkauan* yeskej?
Kemaj tlamach okijlikej tlen xkuajli,
niman okijlijkej:
—Tejua tiinomachtijkau on tlakatl,
pero tejuamej tiinnomachtijkauan Moisés.
Tejuamej tikmatstokej ika Dios okinots Moisés,
pero on tlakatl,
nion achijtsin xtikmatij kanon ualeua.
Kemaj on tlakatl okinmijlij:
—¡In yejua nechtlatlachaltia ika nemejuamej xnenkimatij kanon ualeua niman nejua onechimpajtilij nixtololojuan!
Kuajli tikmatstokej ika Dios xkinkaki on tlajtlakolejkej,
yej san kinkaki on yejuan kitlakaitaj niman kichiuaj on tlen yejua kineki.
Xkaman otikakej tla yakaj kimpajtilia ixtololojuan sen tlakatl yejuan otlakat ciego.
Tla in tlakatl xualeuaskia itech Dios,
xueliskia itlaj kichiuaskia.
Kemaj okijlijkej:
—Tejua yejuan otitlakat tentikaj ikan tlajtlakojli,
¿tiknemilia yej tejua titechmachtis?
Niman okuajkixtijkej ipan on sinagoga*.
Jesús okimat ika on yejuan ciego katka okuajkixtijkej ne ipan on sinagoga.
Niman ijkuak okinamik,
okijlij:
—¿Tikneltoka iKonetsin Dios?
On tlakatl okijlij:
—Señor,
xnechijli akinonon para uelis nikneltokas.
Jesús okijlij:
—Tejua yotikitak,
niman sano nejua yejuan mouan nitlajtojtikaj.
Kemaj on tlakatl onotlakuantelkets ixpan Jesús,
niman okijlij:
—NoTEKO,
nimitsneltoka.
Kemaj Jesús okijlij:
—Nejua oniuajlaj ipan in tlaltikpaktli para niteyolkuitis,
niman ijkin on yejuan ciegos uelis tlachaskej niman on yejuan tlachaj nochiuaskej ciegos.
Kemaj sekimej fariseos* yejuan ompa iuan nemiyaj,
ijkuak ijkon okakkej,
okitlajtoltijkej:
—¿Tikijtosneki ika tejuamej ken ticiegos ipan totlamachilis niman yejua ika xtikajsikamatij on tlajtlamach* itechkopa Dios?
Jesús okinmijlij:
—Tla xnenkajsikamatiskiaj,
xnenkipiyaskiaj tlajtlakojli.
Pero pampa nenkijtouaj ika nenkajsikamatij,
on tlajtlakojli nemopan onkaj.