Ijkuak otlayouak on inomachtijkauan* Jesús otemotoj itech on mar.
Niman otlejkokej ipan sen barco niman opeu kipanauiyaj on mar para ajsiskej ne Capernaúm.
Ye tlayoua katka niman Jesús sanken* xe uajlaya intech.
Niman opeu chikauak ajaka,
niman tejmotij koxoniya on mar.
Niman ijkuak yokinejnenkej kanaj makuijli noso chikuasen kilómetros,
okitakej Jesús nejnentiu ipan on atl niman ye kinisiuijtiaya on barco.
Niman yejuamej onomojtijkej.
Pero yejua okinmijlij:
—¡Nejua niJesús,
maka xmomojtikan!
Kemaj,
yejuamej ikan paktli okiselijkej ipan on barco,
niman sa okitakej yoajsikej ne atlatenko kampa yayaj.