Ijkuak chikuasen tonajli poliuiya ika ajsis on iluitl Pascua*,
Jesús oyaj ipan on kalpan itoka Betania.
Lázaro on tlakatl yejuan Jesús yokiyolitijka,
chantiya ipan on kalpan.
Marta kintlamakaya,
niman Lázaro katka semej de on tlakamej yejuan ompa tlakuajtikatkaj iuan Jesús.
Kemaj,
María okuajkik kanaj tlajko litro ajuiyalistli itoka nardo,
yejuan sanoyej* patioj.
Niman ikan on ajuiyalistli okimaltij ikxiuan Jesús niman kemaj okinuajuats ikan itson.
Ijtik on kajli oten ikan on ajuiyalistli.
Kemaj Judas Iscariote,
(ikoneu Simón,
yejuan no teuan tlapouajli katka intech on majtlaktli uan ome inomachtijkauan* Jesús yejuan más sakin okitemaktilij),
okijlij:
—¿Tline* xmás kuajli nonemakaskia in ajuiyalistli ika yeyi ciento denarios* niman ika on tomin tikimpaleuiskiaj on mayankej?
Pero Judas ijkon okijtoj xpampa melauak kimikneliaya on mayankej,
yej pampa yejua tlachtekketl katka.
Yejua kejeuaya on bolsa ikan tomin niman kichtekiya seki on tlen kitlaliayaj ipan on bolsa.
Kemaj Jesús okijlij:
—Maka xpajsolo.
Yejua kejejtikatka in ajuiyalistli para nechmatlaloskia ipan notlalnakayo ipan on tonajli ijkuak nechtôkaskej ipan notlalkon.
Nochipa nemotsajlan nenkimpiyaskej on mayankej,
pero nejua xnochipa nikan nennechpiyaskej.
Miyekej on hebreos* okimatkej ika Jesús nemiya Betania niman ompa oyajkej.
Oyajkej xsan para kontaskej Jesús,
yej no para kontaskej Lázaro yejuan Jesús okiyoliuitij* niman oketsteu ne intsajlan on mikatsitsimej.
Yejua ika intlayekankauan on tiopixkej okitlajtouilijkej para no kimiktiskej Lázaro,
pampa san yejua ipampa miyekej on hebreos* ye notsijtsinkixtiayaj intech niman yej kineltokayaj Jesús.