Intsajlan on tlakamej yejuan oyajkej Jerusalén para okimauistilitoj Dios ipan on iluitl,
nemiyaj sekimej yejuan chanejkej katkaj Grecia.
Yejuamej okinisiuijkej Felipe yejuan chanej* katka Betsaida de Galilea,
niman ijkin okijlijkej:
—Señor,
tiknekij tikitaskej Jesús.
Felipe oyaj niman okitlajtlajtouilij Andrés on tlen okijlijkej.
Niman kemaj on omemej san sekan oyajkej okitlajtlajtouilitoj Jesús on tlen kijtouayaj.
Niman Jesús okinmijlij:
—Yoyejkok on tonajli ijkuak nejua yejuan oninochiu Tlakatl nikselis ueyilistli.
Ika tlen melauak nemechijlia ika tla xachtopa nimikis,
xuelis niktemakas nemilistli.
Nejua no niijki ken se iteyo on trigo.
Tla se iteyo on trigo xkitôkaj ipan tlajli,
xueli kitlakitia miyek,
yej nokaua iselti.
Pero tla kitôkaj ipan tlajli,
tla ijkon,
noskaltia niman kitlakitia miyek.
Yejuan kichiua kanika para maka kipolos inemilis ipampa Cristo xkipiyas nemilistli yejuan para nochipa.
Pero on yejuan kitemaka inemilis ipampa Cristo,
kiselis nemilistli para nochipa.
Tla yakaj kineki nechtekipanos,
ika onkaj yas nouan,
niman ijkon kampa nejua ninemis,
no ompa nemis on yejuan nechtekipanos.
Tla yakaj nechtekipanos,
noTajtsin kitlakaitas.
’Aman sanoyej ninoyolkokoua.
¿Tlinon nikijlis noTajtsin?
¿Nikijlis:
“NoTajtsin,
xnechmanaui de on tlajyouilistli yejuan aman nopan nochiuas”?
¡Ka!
Xijkon nikijlis pampa yejua ika oniuajlaj ipan in tlaltikpaktli.
NoTajtsin,
xchiua para ma mitsueyilikan.
Kemaj okakistik sen tlajtojli de ne iluikak yejuan okijtoj:
“Yonikchiu para ma nechueyilikan,
niman oksejpa nikchiuas para ma nechueyilikan.”
Niman on tlakamej yejuan ompa tlakaktikatkaj okijtojkej ika okakistik sen tlakomonajli,
niman oksekimej kijtouayaj ika sen ángel okuajnots.
Kemaj Jesús okinmijlij:
—On tlajtojli okakistik xpara nejua nikakis,
yej para nemejuamej nenkakiskej.
Aman yoyejkok on tonajli ijkuak Dios kinyolkuitis niman kintlajtlakolmakas nochimej in tlaltikpaktlakamej.
Niman aman yejua kixtilis ipoder on diablo* yejuan kimandaroua in tlaltikpaktli.
Niman ijkuak nechajkopiloskej ipan kojnepanojli* nikan ipan in tlaltikpaktli,
sano nejua nikyoltilanas nochi tlakatl notech.
Ijkuak ijkon okijtoj,
okitekakistilij kenijki mikis ipan on kojnepanojli.
Niman ijkuak on tlakamej ijkon okakkej,
okijlijkej:
—On Yektlajkuilojli techmachistia ika Cristo nemis para nochipa.
Yejua ika,
¿tline tejua tikijtoua ika on yejuan onochiu Tlakatl ika onkaj kajkopiloskej?
¿Akinon on yejuan onochiu Tlakatl?
Kemaj Jesús okinmijlij:
—Nejua yejuan nitlauijli ninemis nemotsajlan sa keski tonaltin más.
Yejua ika,
xmouikakan ipan on notlauil chika ninemi nemouan,
tlamo on tlayouajlotl mechtlanis.
Sen tlakatl yejuan nejnemi ipan tlayouajlotl xkimati kanon yau.
Xneltokakan notlauil chika ninemi nemotsajlan para on tlauijli mechyekanas.
Ijkuak Jesús otlan kijtoua in tlajtlamach*,
oyaj niman yejuamej xok okimatkej kanon nemiya.