’Nemejuamej maka xmoyolajmanakan.
Xneltokakan Dios niman nejua no xnechneltokakan.
Ne ichan noTajtsin onkaj miyek chanyotl* kampa uelis chantiuas.
Tla xonyaskia miyek chanyotl*,
xnemechijliskia.
Aman tej,
niau para nikonyektlalis kampa nenchantiskej.
Niman ijkuak yonitlayektlalito,
oksejpa niuajlas niman nemechuikas para nemejuamej no nennemiskej kampa nejua ninemis.
Niman nemejuamej ye nenkimatstokej kanon niau,
niman ye nenkixmatstokej on ojtli.
Kemaj Tomás okijlij:
—NoTEKO,
tejuamej xtikmatij kanon tiau.
¿Kenijki tikixmatiskej on ojtli?
Jesús okinankilij:
—Nejua niojtli,
nitlin melauak,
niman ninemilistli.
Tej,
san nejua notechkopa uelis ajsiskej itech noTajtsin.
Tla nemejuamej nennechixmatiskiaj,
no nenkixmatiskiaj noTajtsin.
Niman desde aman nenkixmatij niman ye nenkitstokej.
Kemaj Felipe okijlij:
—NoTEKO,
xtechkauili ma tikitakan toTajtsin,
niman ijkon tiyolpachiuiskej.
Jesús okijlij:
—Felipe,
maski yoniuejkau nemouan ninemi,
¿sanken* xtinechixmati?
On yejuan nechita,
no kita on noTajtsin.
Yejua ika,
¿tline* tinechtlajtlanilia ma nemechititi on noTajtli?
¿Xtikneltoka ika nejua ninemi iuan noTajtsin niman noTajtsin nouan nemi?
On tlajtlamach* tlen nemechijlia,
xnejua notlajtol.
On tekitl yejuan nikchiua,
noTajtsin yejua kichiua notechkopa.
Kemaj Jesús okinmijlij inomachtijkauan*:
—Xneltokakan ika nejua ninemi iuan noTajtsin,
niman noTajtsin nouan nemi.
Pero tla xnenuelij nenkineltokaj on tlen nemechijlia,
xneltokakan itechkopa on tekitl yejuan nikchiua.
Ika tlen melauak nemechijlia,
ika yejuan nechneltokas kichiuas on tekitl tlen nikchiua.
Niman yejua kichiuas on tekitl yejuan más uejueyi,
pampa nejua niau itech noTajtsin.
Niman nochi tlen nemejuamej nentlajtlaniskej ikan notoka,
nejua nikchiuas para noTajtsin kiselis ueyilistli notechkopa yejuan niiKoneu.
San tlinon yejuan nemejuamej nentlajtlaniskej ikan notoka,
nikchiuas.