Sano ipan on tonajli domingo ijkuak tlayoua,
on nomachtijkej* onosentlalijkej ipan sen kajli.
Kuajli okintsajtsakukej on tsakuijlomej* pampa kinmakajsiyaj on hebreos*.
Pero maski kuajli tlatsajtsakutoya,
Jesús okalak niman onotelketstajsik intlajkotian,
niman ijkin okintlajpaloj:
—Xyolsejtiakan nemejuamej.
Ijkuak ijkon yokinmijlij,
okintitij imauan,
niman no ijtinakastlan.
Niman on nomachtijkej* sanoyej opakkej ika okitakej inTEKO.
Kemaj Jesús oksejpa okinmijlij:
—Xyolsejtiakan nemejuamej.
Ijkon ken noTajtsin onechajtitlan,
no ijki nemechtitlani.
Niman ijkuak ijkin yokijtoj,
okinmilpits niman okinmijlij:
—Xselikan on Espíritu Santo.
Tla nemejuamej nenkintlapojpoluiliaj intlajtlakoluan on tlakamej,
intlajtlakoluan popoliuis.
Niman tla xnenkintlapojpoluiliaj intlajtlakoluan,
intlajtlakoluan xpopoliuis.
Pero Tomás yejuan teuan tlapouajli intech on majtlaktli uan ome nomachtijkej*,
niman yejuan kuitiaj kouatsin*,
xompa inuan nemiya ijkuak oualajka Jesús.
Yejua ika on oksekimej nomachtijkej* okijlijkej:
—Yotikitakej toTEKO.
Pero Tomás okinmijlij:
—Tla nejua xnikita imauan kampa okalak on clavos,
niman xompa nikalaktia nomajpil,
niman no xnikalaktia noma ipan ijtinakastlan,
xnikneltokas ika nemi.
Chikueyi tonajli más sakin*,
on nomachtijkej* oksejpa onosentlalijkej ipan sen kajli,
niman ijkuakon ompa inuan nemiya Tomás.
Kemaj,
maski tlatsajtsakutoya kuajli,
Jesús okalak,
onotelketstajsik intlajkotian niman okintlajpaloj,
okinmijlij:
—Xyolsejtiakan nemejuamej.
Kemaj okijlij Tomás:
—Nikan xkalakti momajpil ipan nomauan.
Xkinta nomauan.
Niman xkuajki moma niman xkalakti nikan nojtinakastlan.
Maka sa xometlamatstia,
yej xnechneltoka.
Kemaj Tomás okijlij:
—¡NoTEKO niman noDios!
Jesús okijlij:
—Tomás,
tejua otitlaneltokak pampa otinechitak.
Sanoyej tlatiochijtin on yejuan xonechitakej niman otlaneltokakej.
Jesús okichiu okseki miyek milagros* imixpan on inomachtijkauan* yejuan xtlajkuilolnestikaj ipan in amamoxtli*.
Pero yejua in tlen okijkuilojkej,
okijkuilojkej para nemejuamej xneltokakan ika Jesús yejua Cristo iKonetsin Dios,
niman para ijkuak nenkineltokaskej nenkipiyaskej nemilistli itechkopa JesuCristo.