’Tla nemejuamej nennechtlajsojtlaj,
xtlakamatikan notlanauatiluan.
Niman nejua niktlajtlanilis noTajtsin ma mechajtitlanili okse yejuan mechyolchikauas,
mechpaleuis niman nemouan nemis para nochipa.
Yejua tej,
on Espíritu Santo yejuan mechtlamachilistis ika on tlen melauak.
On tlaltikpaktlakamej xuelij kiseliaj,
pampa xkitaj niman xkixmatij.
Pero nemejuamej nenkixmatij,
pampa yejua nemouan nemi niman nemouan nokauas.
Nejua xnemechkauas ken iknomej,
yej ninokuepas para nemouan nichantis.
Sa keski tonaltin niman on tlaltikpaktlakamej xok nechitaskej,
pero nemejuamej nennechitaskej.
Niman nemejuamej nennemiskej pampa nejua ninemi.
Ipan on tonajli nemejuamej nenkimatiskej ika ninemi iuan noTajtsin,
niman nemejuamej nouan nennemij,
niman nejua ninemi nemouan.
Yejuan kimati niman kitlakamati notlanauatiluan,
melauak nechtlajsojtla*.
Niman on yejuan nechtlajsojtla* noTajtsin no kitlajsojtlas.
Niman nejua no niktlajsojtlas niman ninoteititis itech.
Judas,
on yejuan xejua Iscariote,
okijlij:
—NoTEKO,
¿tline timoteititis san totech tejuamej,
niman xintech on tlaltikpaktlakamej?
Jesús okijlij:
—Yejuan nechtlajsojtla* kejeuas on tlen nikijtoua.
Niman noTajtsin kitlajsojtlas,
niman noTajtsin niman nejua tiuajlaskej para iuan tichantiskej.
Yejuan xnechtlajsojtla xkejeua on tlen nikijtoua.
In kuajli tlajtojli yejuan yonemechijlij xkisa notech,
yej kisa itech noTajtsin yejuan onechajtitlan.
’Nochi in nemechijlijtikaj chika ninemi nemouan.
Pero ijkuak noTajtsin kuajtitlanis on Espíritu Santo ikan notokatsin para mechyolchikauas niman mechpaleuis,
yejua nochi mechmachtis niman mechelnamiktis nochi tlen yonemechijlij.
’Nejua nemechmaka yolseuilistli yejuan nejua noyoseuilis.
Niman xnemechmaka ken on yejuan kitemakaj on tlaltikpaktlakamej.
Yejua ika tej,
maka xmotenmatikan,
nion maka xmomojtikan.
Aman yonenkakej ken nikijtoua ika ye niau,
niman ika ninokuepas para oksejpa nemouan ninemis.
Tla melauak nennechtlajsojtlaskiaj*,
nempakiskiaj ika niau itech noTajtsin,
pampa yejua más ueyixtikaj xken nejua.
In aman nemechijlia chika xe nochiua,
para ijkuak nochiuas,
nemejuamej nentlaneltokaskej.
’Nemouan nitlajtlajtos sa achijtsin más,
pampa ye uajlau on diablo* yejuan tlamandaroua ipan in tlaltikpaktli.
Maski yejua xkipiya poder para nechtlanis,
nikchiuas on tlen noTajtsin onechnauatij para in tlaltikpaktlakamej kimatiskej ika nejua niktlajsojtla* noTajtsin.
Xmotelketsakan,
ma titejkuanikan de nikan.