On tlayekankej hebreos* chanejkej Jerusalén,
okintitlankej tiopixkej niman levitas itech Juan para kitlajtoltiskej akin yejua.
Yejua ijkin kuajli okinmelajkaijlij:
—Nejua xniCristo yejuan Dios okitlalij para tlamandaros.
Kemaj okitlajtoltijkej:
—Tla ijkon,
¿akin tejua?
¿Tejua titiotlajtojketl Elías?
Niman Juan okijtoj:
—Ka,
xnejua.
Kemaj ijkin okitlajtoltijkej:
—Tla ijkon,
¿tejua titiotlajtojketl on yejuan ika onkatka uajlas?
Niman yejua okijtoj:
—Ka.
Kemaj más okitlajtoltijkej:
—Xtechijli tej,
akin tejua pampa ika onkaj tikpiyaskej tlen tikimijliskej on yejuan otechajtitlankej.
¿Tlinon tikijtoua moka tejua?
Ijkuakon Juan okinnankilij:
—Nejua nión akin tsajtsi ne kampa xalpatlajkan:
“Xmelajkatlalikan nemoyojlo para nenueliskej nenkiseliskej toTEKO.”
No ijki nikijtoua ken okijtoj on tiotlajtojketl Isaías.
On yejuan okinotsatoj Juan okinuajtitlankaj on fariseos*.
Niman yejuamej okijlijkej:
—Tla ijkon,
tla xtejua tiCristo,
nion tiElías,
nion yejua on tiotlajtojketl yejuan ika onkatka uajlas,
¿tline* tej,
titlakuatekiya?
Juan okinmijlij:
—Nejua nitlakuatekiya ikan atl,
pero nemotsajlan okse nemi yejuan xnenkixmatij.
Yejua nechajtokatiu ipan notekiu.
Niman nejua nion achijtsin xnechmelaua* niktojtomas ikakmekayo,
pampa más ueyixtikaj xken nejua.
Nochi in onochiu ne kampa itoka Betábara yejuan nokaua ne ika ikisayan tonaltsintli de on río Jordán kampa Juan tlakuatekiyaya.
Uajmostla Juan okitak Jesús ye ompa kinisiuijtiaya niman okijtoj:
—Xkitakan on tlakatl.
Yejua kiuentlaliskej ken sen borreguito para Dios kintlapojpoluilis intlajtlakoluan nochimej on tlaltikpaktlakamej.
In yejua nikteneuaya ijkuak onikijtoj:
“Sen tlakatl yejuan nechajtokatiu ipan notekiu yejua más ueyixtikaj xken nejua pampa ijkuak onitlakat,
yejua ye nemiya.”
Nejua no xnikixmatiya akin yejua.
Pero niuajtlakuatekijtiu ikan atl para on hebreos* uelis kixmatiskej.
Niman Juan okitemachistij on tlen okitak.
Yejua ijkin okijtoj:
—Nejua onikitak ken ouajtemok de ne iluikak on Espíritu Santo.
Yejua ouajtemok ken itlaj paloma niman ipan onokau Jesús.
Nejua hasta aman xnikixmatiya akin yejua,
pero on yejuan onechajtitlan ma nitlakuateki ikan atl onechijlij:
“Ijkuak tikitas temos on Espíritu Santo niman on akin ipan nokauas,
tikmatis ika on yejua tlakuatekis ikan Espíritu Santo.”
Nejua yonikitak niman aman nitemachistia ika yejua iKoneu Dios.