Uajmostla Juan oksejpa ompa nemiya iuan omemej inomachtijkauan*.
Niman ijkuak okitak ompaka panouaya Jesús,
okijtoj:
—Xkitakan on tlakatl.
On yejua iborreguito Dios.
Dios okuajtitlan para kiuentlaliskej ken sen borreguito.
Kemaj ijkuak on omemej inomachtijkauan* Juan okakkej on tlen yejua okijtoj,
oyajkej iuan Jesús.
Kemaj Jesús ontlachix ikuitlapan niman ika okitak kuitlapanuiyayaj on omemej tlakamej.
Okimijlij:
—¿Tlinon nenkitejtemouaj?
Yejuamej okijlijkej:
—Temachtijketl,
¿kanon tichanti?
Jesús okinmijlij:
—Xuajlakan niman xkitakan.
Kemaj oyajkej niman okitakej kanon chanti,
niman ompa iuan onokajkej hasta kaman otlayouak pampa ye tiotlak katka,
kanaj ipan naui hora ijkuak oyejkokej.
Se de yejuamej on omemej yejuan okakkej tlen okijtoj Juan niman iuan oyaj Jesús,
itoka katka Andrés yejuan ikniu Simón Pedro.
Andrés achtoj oyaj okitejtemoto Simón on ikniu,
niman okijlij:
—Yotiknextijkej on Mesías —yejuan kijtosneki Cristo yejuan Dios okitlalij para tlamandaros.
Kemaj Andrés okuikak Simón ne kampa nemiya Jesús.
Niman ijkuak Jesús okitak,
okijlij:
—Tejua tiSimón ikoneu Jonás,
pero motoka yes Cefas —yejuan kijtosneki Pedro.
Uajmostla Jesús okitoj para yas Galilea.
Niman ijkuak okinextij Felipe,
okijlij:
—Xuajla nouan.
Felipe chanej* katka ipan on kalpan itoka Betsaida kampa no chantiyaj Andrés niman Pedro.
Kemaj Felipe oyaj niman okinextij Natanael.
Niman yejua okijlij:
—Yotiknextijkej on tlakatl yejuan okiteneu Moisés ipan on amamoxtli de on tlanauatiltin,
niman no on tiotlajtojkej itechkopa otlajkuilojkej.
In Jesús ikoneu José yejuan chanej* ipan on kalpan itoka Nazaret.
Kemaj Natanael okijtoj:
—¿Intech on tlakamej yejuan chantij Nazaret uelis kisas se yejuan tepaleuis?
Felipe okijlij:
—Xuajla niman xkitaki.
Ijkuak Jesús okitak Natanael ye kinisiuiaya,
okijtoj:
—Nikan uajlau se yejuan melauak hebreo* yejuan xkaman tlakajkayaua.
Kemaj Natanael okitlajtoltij:
—¿Ken tinechixmati?
Niman Jesús okijlij:
—Ijkuak Felipe xe mitsnotsaya,
nejua onikmat ika tinemiya tlatsintlan de on kojtli* itoka higuera.
Kemaj Natanael okijlij:
—Temachtijketl,
tejua tiiKoneu Dios.
Tejua tiinRey on hebreos*.
Jesús okijlij:
—¿Tinechneltoka san ika onimitsijlij onimitsontak tlatsintlan de on kojtli* higuera?
Aman tej,
nimitsijlia ika más uejueyi tlajtlamach* tikitas.
No ijki okijtoj Jesús:
—Ika tlen melauak nemechijlia,
ika nemejuamej nenkitaskej tlapojtias on iluikak niman on iángeles Dios tlejkoskej niman temoskej nopan yejuan oninochiu Tlakatl.