Kemaj Jesús okinmijlij on hebreos* yejuan okineltokakej:
—Tla nenmelajkanemiskej ipan on tlen nemechijlia,
nenmochiuaskej melauak nennomachtijkauan.
Nenkixmatiskej tlen melauak,
niman on tlen melauak yejua mechmanauis.
Yejuamej okijlijkej:
—Tejuamej tiiuejkakoneuan Abraham niman xkaman yakaj otechpix esclavos.
¿Kenijki tej,
tikijtoua ika tikpiyaskej temanauilistli?
Jesús okinmijlij:
—Ika tlen melauak nemechijlia ika nochimej yejuan tlajtlakouaj,
yejuamej nokaua esclavos itech on tlajtlakojli.
Sen esclavo xkaman teuan tlapouajli ipan se chanyotl*,
pero sen tekoneu kemaj nochipa teuan tlapouajli ipan on chanyotl*.
Tla nejua yejuan niiKoneu Dios nemechmanauis,
nemejuamej melauak nennemiskej tlamakaualtin intech nemotlajtlakoluan.
Ye nikmatstikaj ika nemejuamej neniuejkakoneuan Abraham.
Pero nenkinekij nennechmiktiskej pampa xnenkiseliaj tlen nemechijlia.
Nejua nikijtoua on tlen noTajtsin nechititia,
niman nemejuamej nenkichiuaj tlen nemotataj mechijlia.
Yejuamej okijlijkej:
—Tejuamej totataj Abraham.
Pero Jesús okinmijlij:
—Tla nemejuamej melauak nentekoneuan yeskiaj itech Abraham,
nenkichiuaskiaj on tlajtlamach* yejuan okichiu.
Pero maski nemechijlia on tlen melauak yejuan Dios yonechijlij,
nemejuamej nenkinekij nemechmiktiskej.
¡Abraham xkaman itlaj ijkon okichiu!
Nemejuamej sano yejua nenkichiuaj on tlen kichiua nemotataj.
Kemaj yejuamej okijlijkej:
—Tejuamej xtiteichtakakoneuan.
San se tajtli tikpiyaj niman on yejua Dios.
Niman Jesús okinmijlij:
—Tla melauak Dios nemoTajtsin yeskia,
nemejuamej nennechtlajsojtlaskiaj*,
pampa nejua niualeua itech Dios niman aman nikan ninemi.
Xoniuajlaj san pampa oniknek,
yej oniuajlaj pampa Dios onechajtitlan.
¿Tline* xueli nenkajsikamatij on tlen nemechijlia?
On pampa xnenkinekij nenkiseliskej notemachtil.
Nemejuamej nemotataj on diablo*,
niman nenkinekij nenkichiuaskej tlinon yejua kineki.
On diablo* desde opeu in tlaltikpaktli temiktia.
Xkaman kijtoua on tlen melauak,
pampa xkipiya ipan iyojlo on tlen melauak.
Ijkuak kijtoua on tlen xmelauak,
san kijtoua ken nochipa nouika,
pampa yejua tlakajkayaua niman yejua imintataj on yejuan tlakajkayauaj.
Pero nejua pampa nikijtoua tlen melauak,
xnennechneltokaj.
¿Akinon de nemejuamej uelis nechititis ika nikpiya sen tlajtlakojli?
Niman tla nikijtoua tlen melauak,
¿tline xnennechneltokaj?
On yejuan ikoneuan Dios kakij on itlajtoltsin Dios.
Pero nemejuamej xnenikoneuan Dios.
Yejua ika xnenkinekij nenkakiskej.
Kemaj on hebreos* okijlijkej:
—¿Xtikijtouaj tlen melauak ijkuak tikijtouaj ika tejua tisamaritano niman mojtik nemi on xkuajli espíritu?
Jesús okinmijlij:
—Nejua xnemi notik nion se xkuajli espíritu.
Pero nejua niktlakaita noTajtsin,
niman nemejuamej xnennechtlakaitaj.
Nejua xniktejtemoua para on tlakamej ma nechtlakaitakan.
Nemi okse yejuan kintejtemoua tlakamej para ma nechtlakaitakan.
Yejua teyolkuitia niman tetlajtlakolmaka.
Ika tlen melauak nemechijlia ika yejuan kichiua on tlen nejua nikijtoua,
xkaman mikis.
Ijkuakon on hebreos* okijlijkej:
—Aman kuajli tikmatij ika tikpiya sen xkuajli espíritu.
Abraham niman nochimej on tiotlajtojkej omikkej,
niman tejua tikijtoua:
“Yejuan kichiua on tlen nejua nikijtoua,
xkaman mikis.”
¿Tla ijkon,
tejua más tiueyixtikaj xken totataj Abraham yejuan omik?
Niman on tiotlajtojkej no omikkej.
¿Akinon tikuitia tejua in?
Jesús okinmijlij:
—Tla sano nejua ninotlakaita,
notlakaitalis xitlaj* kijtosneki.
Pero noTajtsin kemaj nechtlakaita,
on yejuan nemejuamej nenkijtouaj ika nemoDios.
Nemejuamej xnenkixmatij,
pero nejua,
kemaj nikixmati.
Tla nikijtoskia xnikixmati,
tla ijkon,
nitlakajkayajki yeskia no ken nemejuamej.
Pero nejua melauak nikixmati niman nikchiua nochi on tlen yejua kijtoua.
Abraham on nemoachtojtataj opak pampa okimat ika niuajtlakatiskia ipan in tlaltikpaktli.
Yejua itechkopa itlaneltok onechitak niman yejua ika opak.
Kemaj on hebreos* okijlijkej Jesús:
—Nion cincuenta xipan xe tikpiya,
¿niman tikijtoua ika otikitak Abraham?
Jesús okinmijlij:
—Ika tlen melauak nemechijlia:
ijkuak Abraham xe nemiya,
nejua ye ninemiya.
Kemaj okontilankej temej para kimojmotlaskiaj.
Pero Jesús oniyan,
niman okisteu ne ipan on ueyitiopan.