Jesús oksejpa okinnots on tlakamej niman okinmijlij:
—Nejua nitlauijli ipan in tlaltikpaktli.
Yejuan yas nouan,
xnejnemis kampa tlayouajtok,
yej nejnemis ipan on tlauijli yejuan kimakas yenkuik nemilistli.
Kemaj on fariseos* okijlijkej:
—Tejua sano moka titlajtoua,
niman on tlen tikijtoua xmelauak.
Jesús okinmijlij:
—Tlen nejua nikijtoua,
kemaj melauak maski sano nejua noka nitlajtoua,
pampa nikmati kanon niualeua niman kanon niau.
Pero nemejuamej xnenkimatij kanon niualeua nion kanon niau.
Nemejuamej nentetlajtlakolmakaj ken on tlaltikpaktlakamej kichiuaj.
Pero nejua xakaj niktlajtlakolmaka.
Pero tla nitetlajtlakolmakaskia,
notetlajtlakolmakalis nikchiuaskia ken kitocaroua,
pampa xnoselti nitetlajtlakolmakaskia.
NoTajtsin yejuan onechajtitlan iuan nitetlajtlakolmakaskia.
Ipan nemotlanauatil tlajkuilolnestikaj ijkuak omemej testigos san se tlajtojli kijtouaj,
on tlen kijtouaj melauak.
Sano nejua noka ninotestigojtlalia,
niman noTajtsin yejuan onechajtitlan,
no yejua notestigo.
Kemaj okitlajtoltijkej:
—¿Kanon nemi moTajtsin?
Jesús okinnankilij:
—Nemejuamej xnennechixmatij,
nion noTajtsin xnenkixmatij.
Tla nennechixmatiskiaj,
no nenkixmatiskiaj noTajtsin.
Jesús okijtoj in tlajtlamach* chika temachtiaya ne ijtik on ueyitiopan kampa kejeuayaj on uentomin.
Pero xakaj okajsik,
pampa sanken*  xe yejkoya on tonajli para ijkon ipan nochiuas.
Jesús oksejpa okinmijlij:
—Nejua yenau,
niman nemejuamej nennechtejtemoskej.
Pero nemejuamej nenmikiskej ipan nemotlajtlakol.
Tej,
kampa nejua niau,
nemejuamej xuelis nenyaskej.
Kemaj on hebreos* okijtojkej:
—¿Manin yej nomiktis sano yejua?
Kas kemaj,
niman yejua ika kijtoua xuelis tiaskej kampa yejua yas.
Jesús okinmijlij:
—Nemejuamej nenkisaj nikan ipan tlaltikpaktli,
pero nejua oniualeu ne iluikak.
Nemejuamej nenkisaj ipan in tlaltikpaktli,
pero nejua xnikisa ipan in tlaltikpaktli.
Onemechijlij ika nenmikiskej ipan nemotlajtlakol.
Tla xnennechneltokaj ika nejua niCristo yejuan Dios onechtlalij para nitlamandaros,
nenmikiskej ipan nemotlajtlakol.
Kemaj okitlajtoltijkej:
—¿Tlen akin tejua?
Niman Jesús okinmijlij:
—Nejua desde ijkuak onipeu nitemachtia yonemechijlijka akin nejua.
Nikpiya miyek tlajtlamach* tlen nemoka nikijtos niman tlen nemechtlajtlakoltis.
Pero noTajtsin yejuan onechajtitlan yejua kijtoua tlen melauak.
Niman tlen nikijtoua ipan in tlaltikpaktli on yejua onikak itech.
Pero yejuamej xokajsikamatkej ika kiteneuaya on iTajtsin.
Yejua ika okinmijlij:
—Ijkuak nemejuamej nennechajkopiloskej ipan sen kojnepanojli*,
nejua yejuan oninochiu Tlakatl,
ijkuakon nenkimatiskej akin nejua.
Niman nenkimatiskej ika xitlaj* nikchiua yejuan san nejua nikneki,
yej san nikijtoua on tlen noTajtsin yonechmachtij.
On yejuan onechajtitlan nouan nemi.
NoTajtsin xnoselti nechkaua,
pampa nejua nochipa nikchiua tlen yejua kuelita.
Ijkuak Jesús ijkin okijtoj,
miyekej okineltokakej.